---
title: Arena y sangre
fecha: 4005
lugar: Tamashkhan
niveles: 12-13
layout: campaign
---

## Localidad

Desiertos de Tamashkhan

## Inicio

Noticia que Fileon se ha perdido en el desierto.

## Encuentros

### El puerto de Kasheba

Los jugadores desembarcan en el puerto de Kasheba junto con la fuerza de Abshalom.

### Asalto de los elementalistas

La ciudad de Kasheba es atacada por un grupo de elementalistas poderosos y rebeldes Temash.

1x Elementalista ligado de fuego (nivel 14)

### Avance por el desierto

El ejército ustilés avanza por las eternas dunas del desierto Temash.	

### Tormenta de arena

Los elementalistas forman una devastadora tormenta de arena como cubierta para su asalto.

### Encuentro en el oasis

El ejército ustilés llega a un oasis donde se encuentran con un grupo de peregrinos arshalaníes liderados por Chandrial.

### Incursión nocturna

Los temash atacan el campamento ustilés por la noche con Rostam en el frente.

### Un rescate milagroso

Los jugadores finalmente llegan a las gargantas de Alswanda para rescatar a Fileon de las hordas temash.

### Llegada al campo de trabajo

La expedición de Abshalom llega a un campo de trabajo ustilés donde pueden reponer fuerzas y fortificarse frente a los Temash. Este es el mismo campo de trabajo donde ocurre paralelamente la trama de Esclavos d

## Enemigos

**Elementalista ligado de fuego** (nivel 14)

**Elementalista ligado de tormenta** (nivel 14)

**Elementalista ligado de arena** (nivel 14)

**Elementalista ligado de tierra** (nivel 14)

**Chamán ancestral** (nivel 12)

**Rebelde Temash** (nivel 6)

**Derviche Temash** (nivel 9)

**Jinete del desierto** (nivel 7)

**Jinete arquero** (nivel 7)

**Guerrero ancestral** (nivel 13)

**Rostam** (nivel 16)