"Si te preguntas como puedo entrar en batalla tras batalla y siempre salir ileso, es porque lucho sabiendo que si salgo con vida podré volver a estar a tu lado. Tú eres el sentido de mi vida, la luz que guía mi camino. Nuestra nación está enferma y rota, pero juntos podemos luchar para forjar un futuro mejor para todos. Un futuro donde podamos ser felices y vivir sin miedo."

Fileon fue caballero de Ustilus, gran maestre de la orden de 4005 a 4010 y emperador de Ustilus desde 4010. Renombrado en el campo de batalla desde que aún era caballero, Fileon gozó de gran popularidad entre sus soldados y el pueblo llano convirtiéndolo en el candidato ideal a gran maestre tras la muerte de Abshalom. Más progresista que muchos miembros de su orden, como gran maestre Fileon acabó con muchas de las tradiciones más anticuadas de los caballeros y rompiendo los tabúes establecidos contrajo matrimonio con la primera ministra Ileria, quien desde hace tiempo había sido su amante secreta. 

Durante la guerra con Arshalán comandó la defensa de Trono de Feyn y logró derrotar al monarca arshalaní Chandrial en el campo de batalla, entrando en la leyenda como el salvador de Ustilus. Su gran popularidad y creciente poder político le ganó muchos enemigos, motivando que la misma emperatriz Theodora conspirase para acabar con él. En respuesta a ello Fileon ejecutó un golpe de estado con el apoyo casi absoluto del ejército, el pueblo ustilés y el culto del Heredero, destronando a Theodora y autoproclamándose como nuevo emperador de Ustilus. 

Fileon llegó al trono con nobles ambiciones y con el deseo de mejorar a Ustilus de verdad, liberándolo de los políticos que a sus ojos estaban llevando a Ustilus a la ruina con sus constantes peleas y corrupción. Aunque Fileon tenía estos deseos desde hace tiempo inspirado por las acciones de Abshalom y Chandrial, él no estaba dispuesto a tomar este paso hasta que el sumo sacerdote Basileos le convenció que un nuevo dios heredero de Feyn le había tomado como su elegido y por ello estaba destinado a salvar a Ustilus. Sus primeras acciones como emperador fueron abolir la Constitución Ustilesa y declarar el culto al Heredero como religión oficial de la nación. 

Estas acciones autoritarias produjeron un enfrentamiento con Ileria, quien intentó en vano convencer a Fileon que detuviera sus excesos y no destruyera los avances que tanto habían trabajado para conseguir. Esta desesperada súplica tuvo el efecto contrario, ya que durante mucho tiempo Basileos estuvo sembrando dudas en la mente de Fileon haciéndole creer que Ileria no le amaba realmente y solo estaba usándole como peón para conseguir sus objetivos. Al ver a Ileria desafiarle, Fileon se enfureció creyendo que ella le había traicionado y en un arrebato de ira la atacó, hiriéndola mortalmente. Por un desafortunado giro del destino su mejor amigo Ajek llegó justo en el momento que Fileon había atacado a Ileria, provocando que ambos empezaran a luchar. El resultado de este duelo quedó ambiguo, pero tras su conclusión Fileon perdió al último amigo de verdad que le quedaba.

Después de estos trágicos sucesos Fileon obtuvo lo que siempre deseaba, pero la pérdida de las dos personas más valiosas en su vida causaron que su carácter se volviera más frío y despiadado. En su primera década de mandato centró todos sus esfuerzos en erradicar las rebeliones Temash en el sur para estabilizar a Ustilus tras la guerra arshalaní a la vez que cambió las estructuras del estado ustilés para centrar todo el poder en su persona. Mientras que logró triunfar en el sur a través de una fuerte represión y ejecuciones masivas de los rebeles, sus políticas centralistas acabaron provocando una revolución en la provincia norteña de Kratoi apoyada por los reformistas y el Pacto que desembocaría en la independencia de la región, la cual se convirtió en una república democrática. Tras un intento inicial de retomar Kratoi que resultaría en vano, Fileon prefirió centrarse más en la expansión imperialista de Ustilus y la modernización de su ejército e industria para recuperar su puesto como el mayor imperio de la humanidad. Ahora sus ojos están centrados en las tierras Shinri, ricas en recursos naturales y tecnológicamente atrasadas, para incorporarlas a su creciente imperio.