---
category: Ocultismo
layout: summary
title: Ocultismo
---

El ocultismo, al contrario que la magia arcana, no es algo que pueda
fácilmente comprenderse o estudiarse sino que se necesita de cierto don
innato para conseguir ser capaz de amaestrar estas inusuales artes y ser
capaz de progresar en ellas. Usualmente aquellos que llegan a cierto
nivel de control de las técnicas necesarias son capaces de desafiar
algunas de las reglas del universo siendo algunos de los ejemplos el
poder de ir en contra del ciclo natural de la vida y la muerte,
manifestar fuerzas que obedecen tu pensamiento e inclusive manipular la
propia gravedad a su antojo.

# Magia Mental

<style>body {text-align: justify}</style>

<img src="C:\Users\matia\Documents\GitHub\raldamain\rules\rangos\Ocultismo\magia_mental.jpg" alt="magia_mental" style="zoom:30%;" align="right"/>Tu has decidido caminar por una senda algo diferente al de el resto de escuelas prefiriendo centrarte mas en que se encuentra dentro de nuestro cuerpo y el como funciona en lugar de mirar hacia que nos rodea.
Mediante ligeras modificaciones en el chi interno de las personas has
conseguido encontrar las partes exactas que se relacionan con la mente
del individuo, tanto de su comportamiento como de su memoria y no solo
has sido capaz de localizarla sino que también has encontrado una forma
de alterarla.

A medida que encuentras mas sujetos en los que poder practicar sin que
otras personas se enteren de ello tus conocimientos se van volviendo mas
extensos, como sobrecargar la mente o como detectar los pensamientos mas
simples de la mente humana ya no te parece tan sorprendente y has
decidido ir a por mas, encontrando las formulas exactas que te permitan
llevar a los humanos que te rodean a seguir tu voluntad sin que ellos
siquiera sean conscientes de que están siendo manipulados o incluso
haciéndoles creer que es su propio voluntad lo que están siguiendo, sin
embargo siempre hay que tener una pequeña carta bajo la manga por si
algo sale mal y resulta que todos los humanos tienen un punto débil
fácil de encontrar para ti en lo mas recóndito de tu mente que si se
daña probablemente no les permitirá volver a ser los mismos.

## Reglas fundamentales

-   **Reserva de Chi**: Tu rango de magia Mental mejorará tu reserva de
    chi, incrementándola por un valor igual a tu Rango + 2. Esto se
    acumula con otras habilidades que te otorguen esta misma reserva.
-   **Estadística principal**: Tu modificador de magia Mental será igual
    a la suma de tu estadística de Inteligencia y tu rango en esta
    habilidad.

## Rangos

### Rango I

#### Asalto Mental

*Mental, Cordura*

**Coste:** 1 Acción

**Alcance:** Medio

**Efecto crítico:** Tu objetivo quedará *aturdido* durante una ronda

**Duración:** Instantáneo

Atacas la mente de un enemigo para romper sus facultades mentales y su
capacidad para concentrarse. Un objetivo a distancia media debe tener
éxito en un tiro de Concentración o Averiguar intenciones contra tu
Magia Mental o reducirá su Cordura por un valor igual a tu Rango + 1 y
perderá de inmediato la concentración. Si logras reducir la Cordura de
un enemigo a 0 este caerá Inconsciente de inmediato.

**Empoderar** (1 chi): Afecta a un objetivo adicional a distancia media
con este hechizo.

#### Leer Pensamientos

*Mental, Duradera*

**Coste:** 2 acciones y 1 chi

**Tamaño:** Esfera grande

**Duración:** Concentración

Eres capaz de percibir los pensamientos superficiales y estado emocional
de las criaturas que te rodean, aportándote información valiosa sobre
ellas tanto en combate como en situaciones sociales. Mientras este
hechizo permanezca activo detectas todas las criaturas pensantes en un
radio grande y puedes leer sus pensamientos superficiales, conociendo
información básica sobre ellas y su estado emocional actual. Este
hechizo terminará cuando pierdas la concentración o escojas acabarlo.
Cabe recalcar que no podrás detectar a criaturas que tengan Resistencia
o Inmunidad a efectos Mentales.

Además, mientras este hechizo esté activo puedes emplear una acción para
penetrar en los pensamientos profundos de un objetivo para descubrir más
información sobre él. Tu objetivo podrá evitarlo si tiene éxito en un
tiro de Concentración o Averiguar Intenciones frente a tu Magia mental y
en caso que falle aprenderás un dato de él escogido por el máster.

**Empoderar** (1 chi): Puedes detectar los pensamientos profundos de una
criatura como reacción para preveer su siguiente acción, la cual te
contará el máster con sinceridad. Esto te otorgará Ventaja en tu tiro
defensivo o de habilidad donde sea lógico que se aplicase.

#### Escudo Mental

*Mental, Duradera*

**Coste:** 2 acciones

**Duración:** Concentración

Aumentas tus defensas mentales frente a intrusiones enemigas. Mientras
este hechizo permanezca activo puedes emplear tu tiro de Magia mental
para defenderte de otros efectos Mentales y aumentas tu Cordura por un
valor igual a tu Rango. Además, no puedes ser detectado pasivamente con
Leer pensamientos si no lo deseas. Los bonificadores de este hechizo
durarán hasta que pierdas la concentración.

**Empoderar** (1 chi): Otorgas esta habilidad a un aliado que puedas
tocar. Este podrá emplear tu bonificador de Magia mental en lugar del
suyo propio para defenderse de efectos Mentales.

### Rango II

#### Sugestión

*Mental, Duradero*

**Coste:** 1 acción y 1 chi

**Alcance:** Medio

**Efecto crítico:** Tu condicionamiento es especialmente efectivo,
permitiéndote convencer a tu objetivo que tome una acción que
típicamente no haría.

**Duración:** Instantáneo

Eres capaz de sugestionar determinados comportamientos a otras personas
para que actúen de una manera más afín a tus intenciones. Un objetivo a
distancia media debe tener éxito en un tiro de Averiguar intenciones o
Concentración contra tu Magia mental o le condicionarás mentalmente para
que actúe de una manera específica. Este nuevo comportamiento no debe
contradecir la personalidad de tu objetivo ni ser ilógico para la
situación en la que se encuentre. Algunos ejemplos son hacerle más
amistoso hacia ti o que esté dispuesto a hacerte un pequeño favor.

Si empleas este hechizo en un combate puedes condicionar a tu objetivo
para que tome una acción específica en su turno siempre y cuando sea
lógica según la situación. Algunos ejemplos son moverse a un lugar,
emplear una habilidad de tu elección o atacar a un enemigo específico.

**Empoderar** (1 chi): Vuelves a emplear este hechizo en el mismo
objetivo como acción bonus sin la necesidad de pagar chi. Solo puedes
empoderar de esta manera una vez por hechizo.

#### Sanación Mental

*Mental, Toque*

**Coste:** 2 acciones y 1 chi

**Alcance:** Toque

Eres capaz de emplear tus conocimientos de magia mental para restaurar
mentes dañadas y alteradas forzosamente. Un aliado que puedas tocar
recupera una cantidad de Cordura igual a tu Rango + 1. Si está afectado
por un hechizo Mental ajeno puedes eliminarlo si tienes éxito en un tiro
de Magia mental contra una dificultad igual al modificador de magia
Mental que tenga el lanzador de dicho efecto. Este hechizo no puede
eliminar efectos míticos ni sanar a individuos que hayan enloquecido.

**Empoderar** (1 chi): Eliminas un hechizo Mental adicional si tienes
éxito en el tiro.

#### Alterar Emociones

*Mental, Duradero*

**Coste:** 1 acción y 1 chi

**Alcance:** Medio

**Duración:** Hasta que se recupere

Tu control mental te permite cambiar las emociones de los demás con solo
un gesto. Un objetivo a distancia media de ti deberá tener éxito en un
tiro de Averiguar intenciones o Concentración frente a tu magia mental o
alterarás su mente para que caiga en un estado emocional escogido por
ti.

Dicho estado permanecerá activo hasta que termine el combate y tu
objetivo podrá repetir el tiro cada ronda para intentar liberarse de él.
También se liberará de este efecto si acaba en una situación donde
sienta una emoción suficientemente fuerte para cancelar el efecto
recibido o empoderas una emoción distinta con este hechizo.

Los efectos exactos que otorga este hechizo dependen de la emoción que
busques reforzar, siendo tanto positivos como negativos. Aquí se
presentan algunas de las emociones que puedes reforzar junto a sus
efectos.

-   **Cansancio:** Tu objetivo quedará *fatigado* hasta que se libere.
    Si afectas a un objetivo fuera de un combate empezará a sentirse
    cansado, cayendo *inconsciente* si no se libera tras una ronda.
-   **Ira:** Tu objetivo entra repentinamente en cólera, recibiendo
    Ventaja en todos sus tiros de ataque a costa de recibir Desventaja
    en sus tiros defensivos y volviéndose incapaz de mantener la
    concentración. Los bonificadores otorgados así no se acumulan con
    Ataque salvaje o Furia de batalla.
-   **Miedo:** Tu objetivo siente terror inexplicable, aumentando así su
    nivel de miedo por un paso. Si permanece en una situación estresante
    o de combate cada vez que fracase su tiro contra este hechizo
    volverá a aumentar su nivel de miedo por un psao.
-   **Calma:** Un sentimiento de calma llena a tu objetivo, haciendo que
    pierda sus ganas de luchar. El afectado perderá inmediatamente los
    bonificadores de cualquier efecto de Moral y no podrá emplear
    habilidades de Ira o Mente desencadenada.
-   **Valentía:** Tu objetivo recibe Resistencia al Miedo y Ventaja en
    sus tiros de ataque y defensa a costa que nunca se retirará de un
    combate. Los bonificadores otorgados así no se acumulan con Inspirar
    heroísmo u otras habilidades de Presencia.

**Empoderar** (1 chi): Afecta a un enemigo adicional con este hechizo al
lanzarlo.

### Rango III

Tus hechizos Mentales de Rango I reducen su coste en acciones por 1
(mínimo 1).

#### Sobrecarga Mental

*Mental, Cordura*

**Coste:** 1 acción y 2 chi

**Alcance:** Medio

**Tamaño:** Esfera pequeña

**Efecto crítico:** Los afectados reducirán de nuevo su cordura por un
valor igual a tu Rango + 1.

**Duración:** Hasta que sea eliminada

Haces un ataque destructivo contra las mentes de un grupo de enemigos a
distancia media que les enloquecerá temporalmente. Todas las criaturas
en una esfera pequeña centrada en un punto a distancia media deben tener
éxito en un tiro de Averiguar intenciones o Concentración contra tu
Magia mental o reducirán su cordura por un valor igual a tu Rango + 1 y
quedarán *confundidos* durante el resto del combate.

Una criatura *confundida* podrá repetir el tiro una vez por ronda y se
liberará de él en caso de éxito. Este hechizo también dejará de
funcionar si un afectado ya no se encuentra una situación estresante
durante una ronda.

**Empoderar** (1 chi): Lanzas este hechizo como acción bonus contra
todas las criaturas en otra esfera de tamaño pequeño a distancia media
de ti.

#### Geas

*Mental*

**Coste:** 1 acción y 2 chi

**Alcance:** Medio

**Efecto crítico:** Tu objetivo reduce su Cordura por un valor igual a
tu Rango + 1.

**Duración:** Un día

Tus habilidades de condicionamiento mental te permiten sobrepasar el
comportamiento normal de una criatura para que siga una orden sin
rechistar. Un objetivo a distancia media debe tener éxito en un tiro de
Averiguar intenciones o Concentración contra tu Magia Mental o le
implantas una orden mental que estará forzado a seguir.

Esa orden mental permanecerá implantada durante un día y puedes
activarla cuando desees para que tu objetivo la obedezca forzosamente
durante una ronda. Dicha orden no puede atentar contra el instinto de
supervivencia de tu objetivo y ni forzarlo a herir a sus seres queridos
salvo que su cordura haya sido reducida a 0 o se encuentre *confundido*.

**Empoderar** (1 chi): Afectas a un objetivo adicional con este hechizo.

#### Telepatía

*Mental, Pasiva*

Tu maestría mental te permite hablar con otras criaturas usando
únicamente el poder del pensamiento. Mientras tengas activo el hechizo
Detectar pensamientos eres capaz de comunicarte mentalmente con todas
las criaturas que detectes, pudiendo así comunicarles y recibir
información de ellas sin la necesidad de hablar. Esta habilidad te
permite también afectar a toda criatura que puedas detectar
telepáticamente con hechizos Mentales sin la necesidad de percibirlas.

### Rango IV

Todos tus hechizos Mentales de Rango II reducen su coste en acciones por
1 (mínimo 1).

#### Sugestión en Masa

*Mental, Área, Duradera*

**Coste:** 2 acciones y 2 chi

**Tamaño:** Esfera media

**Duración:** Concentración

Manipulas sutilmente el comportamiento de un gran grupo de individuos
para que actúen tal como desees. Todas las criaturas a distancia media
de ti deben tener éxito en un tiro de Averiguar intenciones o
Concentración o quedarán mentalmente condicionadas a realizar las
acciones que escojas esta ronda. Dichas acciones no deben resultar
ilógicas para la situación ni ir en contra de la personalidad y estado
mental de los afectados, funcionando de la misma manera que el hechizo
Sugestión.

Este hechizo permanecerá activo hasta que pierdas la concentración y
toda criatura que permanezca a distancia media de ti deberá repetir el
tiro al principio de su turno o volverás a afectarle con este hechizo.
Aquellas criaturas que hayan tenido éxito una vez en este tiro no podrán
volver a ser afectadas y no notarán que han sido condicionadas por un
efecto mental.

**Empoderar** (1 chi): Una criatura que ya esté afectada por Sugestión
deberá repetir el tiro inmediatamente contra este hechizo y si fracasa
seguirá una de tus órdenes sin rechistar, afectándole de la misma manera
que Geas.

#### Modificar Recuerdos

*Mental, Duradera*

**Coste:** 2 acciones y 2 chi

**Alcance:** Medio

**Duración:** Permanente

Modificas la memoria de una criatura que puedas detectar para que olvide
información clara o recuerde determinados sucesos de una manera
diferente. Una criatura a distancia media cuya mente puedas detectar
deberá tener éxito en un tiro de Averiguar intenciones o Concentración
contra tu Magia mental o manipulas una porción de sus recuerdos de hasta
diez minutos de duración.

Este hechizo permite hacer que el objetivo olvide determinados sucesos o
reciba varios recuerdos implantados. No obstante, si le implantas
recuerdos demasiado inverosímiles o contradictorios los tratará como si
fueran un sueño o alucinaciones suyas. Dicha alteración durará hasta que
el afectado se dé cuenta que esos recuerdos eran ficticios si tiene
evidencias suficientes para desmentirlo.

Una modificación de los recuerdos es especialmente peligrosa para
enemigos al borde de la locura. Si afectas a un objetivo con 0 cordura
con este hechizo puedes alterar recuerdos de cualquier momento de su
vida o hasta hacerle olvidar determinadas habilidades que tiene,
pudiendo así eliminarle hasta cuatro Rangos de habilidad que tenga hasta
que se recupere de este hechizo.

**Empoderar** (1 chi): Afecta a un objetivo adicional con este hechiz

#### Aura Emocional

*Mental, Duradera*

**Coste:** 2 acciones y 2 chi

**Tamaño:** Esfera media

**Duración:** Concentración

Al activar esta hechizo todas las criaturas a distancia media de ti
deben tener éxito en un tiro de Averiguar intenciones o Concentración
frente a tu Magia mental o reforzarás una de sus emociones durante una
ronda, funcionando de igual manera a Alterar emociones. Este hechizo
permanecerá activo hasta que pierdas la concentración y mientras lo esté
toda criatura que acabe su turno o entre por primera vez esta ronda en
un espacio a distancia media de ti volverá a ser afectado por este
hechizo.

**Empoderar** (1 chi): Cancela un efecto Mental o de Moral empleado
contra una criatura que se encuentre en el área afectada por esta
habilidad.

### Rango V

Todos tus hechizos Mentales de Rango III reducen su coste en acciones
por 1 (mínimo 1).

#### Esclavizar

*Mental, Duradera*

**Coste:** 1 acción y 3 chi

**Alcance:** Medio

**Duración:** Concentración

El más peligroso entre los hechizos mentales, este prohibido conjuro te
permite doblegar completamente la mente de un enemigo para convertirlo
en tu esclavo. Una criatura a distancia media de ti cuya mente puedes
detectar debe tener éxito en un tiro de Concentración o Averiguar
intenciones contra tu Magia mental o caerá bajo el control de este
hechizo. Este hechizo permanecerá activo hasta que pierdas la
concentración o el afectado se libere.

Una criatura controlada de esta manera debe obedecer tus órdenes sin
cuestionarlas siempre y cuando no atenten contra su propia vida. Podrás
escoger exactamente qué acciones realiza en su turno y te tratará como
si fueras un aliado. La criatura afectada podrá repetir el tiro si le
ordenas que mate a un ser querido o realice otra acción que atente
fuertemente contra sus principios o su instinto de superviviencia.
Podrás saltarte estos límites y el afectado no podrá hacer ningún tiro
si ha perdido toda su cordura.

**Empoderar** (1 chi): Afectas a una criatura adicional con este hechizo

#### Mente en Blanco

*Mental, Mejora, Toque*

**Coste:** 1 acción y 3 chi

**Alcance:** Cuerpo a cuerpo

**Duración:** Hasta que sea eliminada

Creas una poderosa barrera psíquica que protegerá a un objetivo de toda
intrusión mental. Una criatura que puedas tocar recibirá Inmunidad a
efectos Mentales y no podrá ser detectado por Telepatía o Leer
pensamientos mientras este hechizo permanezca activo. Este hechizo
cesará cuando sea eliminado o la cordura del afectado es reducida a más
de la mitad de su valor original.

**Empoderar** (1 chi): Cuando una criatura ajena intente afectarte con
un hechizo Mental puedes devolvérselo como reacción sin la necesidad de
gastar chi o acciones. Emplearás tu bonificador de Magia Mental en todos
los tiros relacionados con ese hechizo.

#### Destrozar Mente

*Mental, Cordura*

**Coste:** 1 Acción y 3 chi

**Alcance:** Medio

**Efecto crítico:** El afectado caerá *inconsciente* de inmediato

**Duración:** Instantáneo

Atacas la mente de un enemigo con el fin de destrozar su capacidad de
raciocinio. Una criatura a distancia media de ti debe tener éxito en un
tiro de Concentración o Averiguar intenciones contra tu Magia Mental o
reducirá su cordura por 1d10 + INT además de quedar *aturdido* durante
una ronda. La reducción a la cordura que provoca este hechizo puede
afectar incluso a objetivos protegidos por Mente en Blanco.

Si este hechizo logra reducir la cordura del afectado a 0 este perderá
completamente sus capacidades mentales, volviéndose incapaz de emplear
habilidades que requieran una estadística mental y reduciendo su
intelecto al de un animal. Si este efecto no se sana al cabo de un día
se volverá permanente y tratarlo requerirá semanas de cuidados y uso
reiterado del hechizo *sanador mental*.

**Empoderar** (1 chi): Afecta a un objetivo adicional con este hechizo.

### Rango VI

Todos tus hechizos Mentales de Rango IV reducen su coste en acciones por
1 (mínimo 1).

#### Ráfaga mental

*Mental, Área, Cordura*

**Coste:** 3 acciones y 5 chi

**Tamaño:** Esfera media

**Efecto crítico:** Los afectados fallarán su tiro contra el hechizo
mental que les intentes implantar

**Duración:** Concentración

Enfocas todo el poder de tu mente en una ráfaga psíquica que demolerá
las capacidades de pensar y actuar de todos tus enemigos. Todos los
objetivos a distancia media de ti deberán tener éxito en un tiro de
Concentración o Averiguar intenciones o reducirán su cordura por 1d10 +
INT y quedarán afectados por otro hechizo Mental que conozcas de Rango
III o menos, forzándoles a tirar de nuevo contra él (no necesitarás
pagar chi o acciones para ese hechizo).

Ráfaga mental permanecerá activa mientras mantengas la concentración y
podrás repetir sus efectos al principio de tu turno. Si logras reducir
la cordura de un objetivo a 0 con este hechizo puedes provocarle un
derrame cerebral que lo matará instantáneamente. Además, mientras este
hechizo permanezca activo todas las criaturas sin Resistencia a efectos
Mentales serán incapaces de concentrarse debido al constante ruido
mental que les provocas.

::: {style="page-break-after: always; break-after: page;"}
:::

# Magia onírica

Tienes un gran conocimiento de como funciona la mente humana en sus
etapas de sueño, y al contrario que aquellos que dominan la magia mental
tu eres capaz de introducir tu consciencia dentro de la mente de una
persona que se encuentre dormida pudiendo luchar contra el dominio que
posee sobre el escenario onírico que os rodea para tomar control de él.
A medida que sigas desarrollando tus habilidades, serás capaz de crear
escenarios mas complejos así como enfrentarte a mentes mas resistentes
que intenten oponerse a tu influencia. A medida que te acerques al final
te volverás capaz de mayores hazañas, pudiendo forzar a alguien a que
entre en un sueño creado por ti para enfrentaros, entrar en las zonas
mas profundas de su mente y afectarlas para tomar control de su cuerpo
en caso de tener éxito o incluso atraparlo en un sueño compuesto por
varias capas que sea casi indistinguible de la propia realidad y del que
no pueda escapar.

## Reglas fundamentales {#reglas-fundamentales}

-   **Reserva de Chi**: Tu rango de magia Onírica mejorará tu reserva de
    chi, incrementándola por un valor igual a tu Rango + 2. Esto se
    acumula con otras habilidades que te otorguen esta misma reserva.
-   **Estadística principal**: Tu modificador de magia Onírica será
    igual a la suma de tu estadística de Inteligencia y tu rango en esta
    habilidad.

## Rangos {#rangos}

### Rango I {#rango-i}

#### Soñador lúcido

*Onírica, Pasiva*

Tu conocimiento del mundo de los sueños te permite cruzar la barrera que
separa ambos mundos. Antes de hacer un descanso largo puedes realizar un
ritual de 10 minutos de duración para entrar en el Plano Onírico cuando
te duermas. Al entrar en el Plano Onírico de forma lúcida mantendrás tu
equipamiento y objetos que tendrías en la vida real además de poder
emplear tus habilidades con normalidad. Esta habilidad te otorga también
Resistencia a efectos Mentales u Oníricos.

Podrás interactuar con otras criaturas que se encuentren en dicho mundo
y hacer las mismas acciones que podrías realizar en el mundo real. En el
caso de que mueras en el Plano Onírico te despertarás al momento sin
sufrir ningún daño físico, pero no recibirás los beneficios de un
descanso largo y acabarás *fatigado*. Cabe recalcar que los efectos
mentales y las pérdidas de cordura que recibas en el mundo onírico se
conservarán en el mundo real.

#### Alteración onírica

*Onírica, Duradera*

**Coste:** 1 acción

**Alcance:** Medio

**Efecto crítico:** La criatura onírica afectada quedará *enfermada*
durante una ronda

**Duración:** Instantáneo o una hora

Empleas tu control del Plano Onírico para manipular la materia, pudiendo
así crear y destruir objetos además de cambiar la naturaleza de estos.
Este hechizo solo puede emplearse en el Plano Onírico o en lugares
fuertemente influenciados por él y al usarlo puedes crear o destruir un
objeto pequeño a distancia media de ti o cambiar su forma a la que
desees. Este cambio durará hasta que otra criatura lo cambie o pase una
hora.

Si empleas este hechizo en objetos mágicos puede no funcionar o requerir
que superes una dificultad escogida por el DJ para que funcione
exitosamente. Este hechizo también puede usarse para transmutar
forzosamente a criaturas oníricas, forzando a una criatura a distancia
media de ti a tener éxito en un tiro de CON frente a tu Magia Onírica o
sufre 1d6 + INT daño obligatorio.

**Empoderar** (1 chi): Afecta a un objetivo adicional a distancia media
con este hechizo

#### Manto de sueños

*Onírica, Mental, Área, Duradera*

**Coste:** 2 acciones y 1 chi

**Alcance:** Medio

**Tamaño:** Radio medio

**Efecto crítico:** Los afectados quedarán *exhaustos* hasta que acabe
este hechizo. Si ya se encuentran *fatigados* caerán *inconscientes*.

**Duración:** Concentración

Tu cuerpo se encuentra infundido de Magia Onírica debido a tus
constantes viajes al Plano Onírico y puedes emplear dicho poder para
enviar ahí a tus enemigos. Al activar este hechizo todas las criaturas
que se encuentren a distancia media de un punto que alcances deben tener
éxito en un tiro de Concentración o Voluntad contra tu Magia Onírica o
empiezan a caer dormidas, quedando *fatigadas* hasta que se liberen de
este hechizo o sufran daño.

Este hechizo permanecerá activo hasta que pierdas la concentración y
cada ronda que lo esté las criaturas afectadas deben repetir el tiro o
quedarán aún más adormecidas. Si fallan de nuevo quedarán *exhaustas*
mientras que si ya están *exhaustas* caerán *inconscientes*. Al lanzar
este hechizo contra criaturas que no se encuentren en combate estas
recibirán Desventaja en todos sus tiros para defenderse de esta
habilidad.

**Empoderar** (1 chi): Una criatura que ya se encuentra afectada por
este hechizo caerá *inconsciente* si falla su tiro esta ronda.

### Rango II {#rango-ii}

#### Inducción onírica

*Onírica, Duradera*

**Coste:** 2 acciones y 1 chi

**Alcance:** Medio

**Duración:** Hasta que te desipertes

Conoces cómo entrar en los sueños de una persona de tu elección,
invadiendo su mente y descubriendo los secretos de su subconsciente. Al
emplear este hechizo caes dormido de inmediato y entras en los sueños de
otra criatura dormida a distancia media de ti. Permanecerás en sus
sueños hasta que te despiertes o escojas terminar este hechizo.

Al penetrar en la mente de un objetivo aparecerás dentro del sueño que
esté teniendo, el cual se basará en los recuerdos y preocupaciones de
tenga. Ahí puedes interactuar con tu objetivo, quién te hablará con
mayor sinceridad y recordará determinados detalles de la conversación al
despertarse. No obstante, si entras en la mente de una persona
abiertamente hostil hacia ti actuará como si te viera en la vida real.

Los sueños de una persona también son una puerta hacia su subconsciente
y puedes aprovecharte de ello para entrar en la mente de tu objetivo de
forma más profunda. Todos los hechizos Mentales que lances contra un
objetivo afectado de esta manera ignorarán las Resistencias e
Inmunidades que tenga además de ser indetectables.

No obstante, emplear hechizos en la mente de un enemigo activará sus
defensas mentales, las cuales tomarán la forma de criaturas oníricas o
trampas escogidas por el DJ con nivel total igual a la suma del nivel
del afectado y su estadística de INT. Las defensas mentales te pueden
llegar a matar en el plano onírico y una vez que las actives volverán a
atacarte cada vez que vuelvas a entrar en la mente del afectado. Un
objetivo con la cordura reducida a 0 carecerá completamente de defensas
mentales.

Este hechizo puede emplearse en criaturas más lejanas si realizas un
ritual antes de dormirte empleando como componente un objeto que
pertenezca a tu objetivo. Para tener éxito en el ritual debes tener
superar una dificultad decidida por el máster según la distancia y la
familiaridad de tu objetivo con un tiro de Magia Onírica.

#### Atrapasueños

*Onírica, Defensiva*

**Coste:** 3 acciones y 1 chi

**Alcance:** Toque

**Duración:** Ocho horas

Colocas un velo protector en la mente de una criatura que le protegerá
de intrusiones mentales y oníricas. Dicho velo debe colocarse en una
criatura que puedas tocar y mientras permanezca activo le otorgará
Resistencia a efectos Mentales además que empleará tu modificador de
Magia Onírica para defenderse de efectos Oníricos hostiles. Si dicha
criatura falla su tiro o el velo es eliminado por una criatura ajena lo
sabrás de inmediato. Este hechizo permanecerá activo durante ocho horas
o hasta que sea eliminado.

**Empoderar** (1 chi): Infundes el velo de una capa adicional de
protección, permitiendo a la criatura afectada a tener éxito automático
en un tiro para defenderse de un efecto Onírico. Dicha capa se
desvanecerá después de ser usada y solo podrás colocar un máximo de tres
capas por velo.

#### Pesadillas malditas

*Onírica, Mental, Maldición*

**Coste:** 2 acciones y 1 chi

**Alcance:** Toque

**Duración:** Hasta que sea eliminada

Colocas una marca maldita en una criatura que le dará pesadillas
horripilantes cada vez que intente dormir. La marca es indetectable y la
criatura afectada no puede tirar para evitarla en el momento que la
reciba. Mientras esta permanezca activa cada vez que la criatura maldita
intente dormir deberá tener éxito en un tiro de Voluntad o Concentración
contra tu Magia Onírica o es incapaz de dormir y sufre daño a la cordura
igual a tu Rango + 1.

Una criatura maldita tampoco es capaz de recuperar cordura de ninguna
manera y cada vez que entre en el Plano Onírico atraerá a monstruos de
pesadilla. La marca también te permite acceder libremente a los sueños
de la criatura afectada sin importar su localización. Esta maldición
solo puede eliminarse con hechizos capaces de quitarla como
Atrapasueños.

**Empoderar** (1 chi): Una criatura maldita empieza a recordar sus
peores pesadillas, forzándola a tener éxito en un tiro de Concentración
o Voluntad contra tu Magia Onírica o aumenta su nivel de miedo por un
paso. Solo puedes empoderar así una vez por ronda.

### Rango III {#rango-iii}

Los sueños que construyas ahora podrán tener hasta un máximo de dos
capas.

#### Invocación onírica

*Onírica, Invocación*

**Coste:** 3 acciones y 2 chi

**Alcance:** Medio

**Duración:** Una hora

Abriendo una grieta entre el plano terrenal y el mundo onírico permites
que una criatura de una de las cuatro capas cruce a nuestra dimensión
bajo tu control. De esta forma invocarás a una criatura de nivel 6 o
menor, que podrá ser construida con arquetipos. Esta aumentará su nivel
máximo por 2 por cada rango adicional que consigas en esta rama. A
través de este método no podrás tener mas de cuatro invocaciones
simultáneamente.

En caso de invocar a la criatura dentro del plano onírico esta podrá
superar el límite de nivel, sin embargo seguirá su propia naturaleza,
pudiendo así desobedecerte.

#### Duelo psíquico

*Onírica, Mental*

**Coste:** 2 acciones y 2 chi

**Alcance:** Medio

**Duración:** Hasta que termine.

Empleando tu dominio del plano onírico puedes infundir el sueño en un
objetivo de tu interés, arrastrando su mente con la tuya a un plano del
mundo onírico. Al hacerlo tu objetivo podrá defenderse contra tu
modificador empleando su Voluntad o Concentración, y en caso de que
tengas éxito ambos iréis a un dominio onírico donde podréis entablar un
combate. En este duelo podréis usar vuestras habilidades y tendréis una
copia de todos los objetos que poseíais en el plano terrenal. El duelo
terminará cuando uno de los dos participantes muera, cayendo
automáticamente a 0 cordura y quedando inconsciente durante un día, uno
de los dos consiga escapar del duelo o sea herido en el mundo real.

Como se ha explicado, solo la mente viajará al plano onírico para
realizar el duelo, por lo que los cuerpos de ambas partes quedarán
vulnerables en un estado inconsciente hasta que el duelo termine.

#### Avatar onírico

*Pasiva, Mejora*

Al entrar en el plano onírico eres capaz de emplear las energías que lo
conforman para cambiar por completo tus características y habilidades,
atado a los límites de tu imaginación y la cantidad de energía onírica
que seas capaz de reunir a tu alrededor. De esta manera, al entrar en el
plano onírico, podrás cambiar tus estadísticas de cualquier manera
mientras mantengas el límite de nivel.

Así mismo tendrás la restricción de que aún deberás conservar tus rangos
en magia onírica, independientemente del resto de modificaciones que
realices a tus estadísticas.

### Rango IV {#rango-iv}

#### Moldear el sueño

*Onírica, Área, Ambiental, Concentración*

**Coste:** 2 acciones y 2 chi

**Tamaño:** Esfera grande

**Duración:** Concentración

Tu capacidad para crear y mantener la energía del plano onírico ha
llegado al punto de permitirte no solo cambiarte a ti mismo a lo que
haga contacto directo contigo sino que ahora también eres capaz de
modificar porciones enteras del terreno. Al encontrarte en el plano
onírico, o en un lugar con suficiente influencia del plano onírico,
podrás crear modificar el terreno y las estructuras que desees a placer.
Una vez creado un paisaje, y mientras mantengas la concentración en el
efecto, podrás emplear 2 acciones en cualquier momento para modificarlo
nuevamente.

#### Sueño compartido

*Onírica, Pasiva*

Empleando tu control y dominio creciente sobre el plano onírico has
descubierto una manera de tomar posesión de una fracción de él y hacerlo
tuyo, creando un demiplano bajo tu control. Mientras mantengas este
demiplano podrás viajar a él siempre que desees, y podrás permitir que
tus aliados viajen a él mientras estén durmiendo independientemente de
la distancia.

#### Títere de pesadilla

*Onírica, Mental, Maldición*

**Coste:** 1 acciones y 2 chi

**Alcance:** Medio

**Duración:** Concentración

A medida que aprendes mas sobre las criaturas oníricas también vas
obteniendo conocimientos del subconsciente conectado del resto de
humanos con el plano onírico, poco a poco obteniendo una idea de como
utilizarlo a tu beneficio. De esta manera, al emplear la habilidad en un
objetivo que se encuentre dormido, podrás impulsar sus acciones mientras
la persona se mantiene sonámbula. Además, en caso de que te encuentren
en ese momento dentro de sus sueños, al afectar al objetivo con la
habilidad podrás controlar directamente las acciones de su cuerpo como
si fuese tuyo.

### Rango V {#rango-v}

Los sueños que crees ahora podrán tener hasta un máximo de tres capas.

#### Portal onírico

*Onírica, Espacial, Concentración*

**Coste:** 3 acciones y 3 chi

**Tamaño:** Radio grande

**Duración:** seis rondas

Abriendo una enorme herida en la frontera entre nuestro plano y el
onírico permites que durante unos momentos ambos coexistan como uno,
permitiendo manifestar sueños y pesadillas en nuestro mundo a placer. Al
hacerlo aparecerá un portal que conectará con el plano onírico,
consagrando el terreno afectado para las criaturas del plano onírico.
Así mismo, mientras la grieta permanezca abierta podrás emplear todas
tus habilidades como si te encontrases en el plano onírico.

#### Microcosmo

*Onírica, Mental*

**Coste:** 2 acciones y 3 chi

**Alcance:** Medio

**Duración:** Hasta que sea eliminada

Fundiendo realidad y sueños dentro de tu dominio eres capaz de engañar a
los sentidos de incluso los mas ávidos observadores, creando una prisión
que no requerirá de rejas para mantener a tus víctimas atrapadas por la
eternidad. Para emplear la habilidad deberás usarla contra un objetivo
cuya mente ya se encuentre en el plano onírico, y esta deberá defenderse
empleando Concentración o Voluntad contra tu modificador para evitar ser
atrapada. En caso de tener éxito la persona quedará atrapada en un
dominio indistinguible de la realidad, solo pudiendo repetir el tiro
para liberarse en caso de morir dentro del microcosmos.

En caso de que aquel que sea atrapado en el microcosmos sea asesinado en
la vida real, entonces su mente quedará atrapada en el plano onírico
definitivamente.

#### Manifestar pesadilla

*Onírica, Invocación*

**Coste:** 3 acciones y 3 chi

**Alcance:** Medio

**Duración:** Una hora

Reuniendo la energía onírica en un punto convocas a una criatura capaz
de encarnar las peores pesadillas de la persona objetivo, que tendrá
como único objetivo atormentarla hasta que su existencia o la de su
víctima llegue a su final. Al invocar a la criatura, esta tendrá el
mismo nivel que una manifestada con Invocación onírica, y para poder
atacarla, el objetivo de la habilidad deberá tirar Concentración o
Voluntad contra tu modificador. La criatura por su parte solo atacará al
objetivo de la habilidad, y en caso de haber sido invocada en el plano
onírico esta además será invulnerable al daño.

### Rango VI {#rango-vi}

#### Última vigilia

*Onírica, Mejora, Duradera*

**Coste:** 3 acciones y 5 chi

**Alcance:** Radio medio

**Duración:** Hasta que sea eliminada

Habiendo alcanzado la cima de tus estudios te has vuelto en uno de los
señores del plano onírico, pudiendo manejarlo a tu antojo y usarlo en
toda su extensión contra tus enemigos. Al hacerlo todos tus enemigos que
se encuentren en el alcance del hechizo deberán defenderse de un Duelo
psíquico o serán arrastrados al plano onírico. Mientras el duelo se esté
llevando a cabo obtendrás los beneficios de una habilidad de mejora de
rango VI de otra rama, como podría ser forma elemental, forma abisal,
avatar divino, etc.

::: {style="page-break-after: always; break-after: page;"}
:::
