---
title: Magia de Protección
category: Magia arcana
---

Estudiar la magia está bien, pero una de las mayores amenazas para un mago es irónicamente su propio poder o el de sus compañeros y es por eso que has decidido centrar tus esfuerzos en encontrar una forma de impedir que tu magia pueda volverse en tu contra. Esta magia se basa al igual que la demás en el estudio de los conductos de chi que componen la existencia, sin embargo tu no te has especializado en alterarlos para provocar efectos devastadores sino que has encontrado la manera de desviarlos o cerrarlos para evitar que transmitan su energía por un área en concreto evitando así que pueda usarse magia en una zona especifica. A medida que vas estudiando encuentras formas de cerrar estos conductos por unos breves instantes para poder evitar que un mago pueda conjurar un hechizo o detener uno que ya se haya lanzado borrándolo y haciendo que parezca que nunca hubiera existido, sin embargo eso no es suficiente y es por eso que decidido a encontrar un mejor método has encontrado tanto una forma de cristalizar temporalmente estos conductos para que formen escudos o armaduras temporales para ti que se sometan a tu voluntad como una forma de cerrar por completo una zona durante un espacio prolongado de tiempo creando algo similar a un vacío mágico y haciendo que los conductos de la zona drenen cualquier tipo de energía mágica que entre en el área para compensar la diferencia.

## Rango I

Añade tu rango a todos tus tiros relacionados con magia protectora. Añade 2+Rango chi a tu reserva.

<u>Escudo</u> (reacción): Usando tu magia eres capaz de crear un escudo de fuerza, el cual te protege de ataques físicos y mágicos. Escudo es una reacción y te permite hacer un tiro defensivo de magia protectora para protegerte de cualquier tipo de ataque, incluyendo aquellos hechos por criaturas adyacentes. Puedes proteger a un aliado con esta habilidad, pero esto consumirá 1 chi de tu reserva. El radio en el que puedes proteger a tus aliados es de 10 pies y este aumentará por 5 pies por cada rango adicional.

<u>Disrupción de chi</u> (2 acciones): Puedes alterar el funcionamiento de un objeto mágico o el chi de tu rival empleando dos acciones. Esto consume 1 chi de tu reserva y provoca que el objetivo reciba un penalizador -2 en tiros de magia si es humanoide o reduzca su eficacia por 1 si es un objeto mágico (esto le otorga un penalizador -1 a los tiros de ataque y daño si es un arma o -1 a la defensa si es una armadura, eliminando todas sus propiedades si logra infligirle un penalizador igual al coste de la mejora mágica en créditos). Eliminar los efectos de Disrupción requiere emplear una acción y gastar 1 chi de tu reserva. A rango III Disrupción afectará a toda la magia en un cono de 15 pies (radio 15 pies a Rango V).

<u>Contrahechizo</u> (reacción): Como reacción puedes contrarrestar un hechizo o ataque mágico lanzado por un enemigo, realizando un tiro de magia protectora contra el tiro de magia de tu rival y defendiéndote del hechizo en caso de éxito. Si te encuentras en *[posición defensiva](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#acción-de-movimiento)* puedes gastar una cantidad de chi de tu reserva igual al costo del hechizo que se desea anular para no tener que tirar. El lanzador del hechizo puede evitar tu efecto gastando 2 chi adicional para poder lanzar el hechizo con normalidad, aunque aún podrás hacer un tiro de magia protectora para defenderte.

## Rango II

<u>Armadura mágica</u> (2 acciones/1 acción): Recibes Resistencia Mágica y defensa contra ataques físicos igual a tu Rango en Magia de Protección + 1. Activar Armadura mágica te cuesta dos acciones (una acción si gastas 1 chi de tu reserva) y no puede permanecer activa durante más de un número de rondas igual a tu rango + 2 seguidas salvo que mantengas la concentración. Armadura mágica se cancela al entrar en un área de *[Aura antimágica](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-iv)*. 

<u>Eliminar magia</u> (2 acciones): Eres capaz de eliminar temporalmente una habilidad mágica pasiva o un hechizo defensivo de tu objetivo. Eliminar magia emplea dos acciones y consume 1 chi de tu reserva, y te permite eliminar una habilidad mágica defensiva de rango igual o inferior al tuyo que tenga un objetivo a 60 pies (algunos ejemplos son *[cambiar aspecto](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20ilusoria.html#rango-i)*, *[armadura mágica](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* o *[escudo mental](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html#rango-i)*). Si el objetivo tiene rangos en magia protectora puede defenderse de este efecto como reacción mientras que si no los posee fracasará automáticamente (si tiene resistenica mágica pude hacer un tiro de CON modificado por dicho valor para defenderse). A rango IV puedes usar Eliminar magia para eliminar todos los hechizos de rango menor al tuyo que localizados en un punto de 10 pies de radio de tu elección (por ejemplo, *[Glifos de protección](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-iii) o *[Portales menores](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20espacial.html#rango-i)*).

## Rango III

Aumenta tu probabilidad de crítico a 19-20

<u>Absorber magia</u> (pasiva/ 3 acciones) Al impactar a un objetivo con eliminar magia que no tenga ningún hechizo activo reduce su reserva de chi por 1 y recuperas 1 chi para tu reserva. Empleando 3 acciones completo puedes drenar el chi de un objeto  mágico, anulando sus propiedades mágicas durante un día y recuperando chi de tu reserva igual al nivel del objeto. Esta habilidad no funciona con artefactos.

<u>Retener persona</u> (2 acciones) Empleando dos acciones y consumiendo 1 chi puedes *[agarrar](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#agarrada)* a una criatura con ligaduras de energía, la cual se defenderá con esquiva o parada mágica. Si tienes éxito en el tiro la criatura quedará *[agarrada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#agarrada)* por tu hechizo. Mientras permanezca *[agarrada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#agarrada)* no podrá lanzar hechizos y podrás gastar una acción para moverla 15 pies en cualquier dirección. Mantener retenida a una criatura requiere tu concentración y a rango V puedes gastar 1 chi adicional en esta habilidad para afectar a todas las criaturas en un radio de 15 pies.

<u>Glifo de protección</u> (pasiva): Usando un ritual de duración de diez minutos puedes ligar un hechizo a un glifo mágico. Tú escoges las condiciones de activación del glifo, sean con una palabra clave o si una criatura determinada entra en su área. Cada glifo protege un área de 20 pies, y no puedes tener más de un glifo en el mimo área. Cuando el glifo sea activado usará inmediatamente el hechizo que tenga ligado. El tiro será igual a tu tiro de ataque con Magia de protección y contará como ataque sorpresa si la criatura que sufra el efecto no ha visto el glifo o tenga *[Esquiva asombrosa](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/reflejos.html#rango-ii)*. Si ligas un hechizo de magia de evocación al glifo este afectará a todas las criaturas en un área de 5 pies x Rango de Magia Protectora. Identificar un Glifo requiere tener éxito en un tiro de *[Conocimiento](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ciencia/conocimiento.html)*.

## Rango IV

<u>Rebotar magia</u> (reacción): Al tener éxito en un tiro de *[Contrahechizo](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-i)* o reducir el daño de un hechizo a 0 con tu *[Armadura mágica](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* una vez por ronda puedes rebotar el hechizo a su lanzador. Usarás tu tiro de ataque con Magia Protectora y podrás lanzar el hechizo rebotado en la dirección de desees empleando el tiro de la criatura que te atacó como el resultado del ataque. Si el hechizo que rebotes pertenece a una rama de magia que ya conozcas puedes usar tus habilidades en este como si fuera tuyo. Rebotar magia no funciona con *[Magia Mental](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html)* o *[Ilusoria](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20ilusoria.html)*.

<u>Aura antimágica</u> (2 acciones): Empleando dos acciones y consumiendo 2 chi puedes anular toda la magia en un radio de 15 pies centrado en ti, formando un aura donde la magia arcana no funciona. Mientras el aura permanezca activa, todos los *[objetos tecnológicos y mágicos](https://raldamain.com/rules/Reglas%20adicionales/equipamiento/)* en ella dejan de funcionar y tienes inmunidad a todos los hechizos. Además, una criatura que tenga rangos en [magia arcana](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/) no la podrá usar si está dentro de tu aura antimágica. No obstante, tú también estás afectado por el aura, impidiendo que puedas usar magia para atacar o defenderte. Aura antimágica se desvanece cuando pierdas la concentración y no puede ser cancelada por *[Eliminar magia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* salvo que el mago tenga rango IV o superior. Aura antimágica no se aplica contra magia elemental o innata, pero sí contra *[magia mental](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html)*, *[ilusoria](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20ilusoria.html)*, *[telekinesia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ocultismo/telekinesia.html)* o *[nigromancia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ocultismo/nigromancia.html)*.

## Rango V 

Aumenta tu probabilidad de crítico a 19-20

<u>Disyunción mágica</u> (pasiva): Al utilizar *[Eliminar magia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* puedes anular las habilidades mágicas de un objeto o persona gastando 2 chi adicional u obteniendo un golpe crítico. Disyunción causa que el objetivo pierda al momento todas las habilidades mágicas que tenga activas. En el caso que no tenga ninguna habilidad activa, entonces su reserva de chi se reducirá a 0. Si afectas a un objeto, este perderá sus propiedades mágicas hasta que este se repare. Disyunción mágica puede contrarrestarse con *[Contrahechizo](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-i)*.

<u>Aprisionar</u> (ritual): Puedes realizar un ritual de dos turnos de duración para sellar a una criatura en una prisión inescapable. Aprisionar sólo podrá usarse en una criatura incapacitada y una vez al día. Cuando el ritual concluya la criatura estará atrapada en un demiplano accesible sólo por ti o aquellas criaturas de tu elección. El demiplano además está afectado por *[Aura antimágica](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-iv)* y el alma de la criatura estará ligada a él, resucitando ahí en el caso que muera. Una criatura aprisionada puede liberarse con el hechizo *[Umbral](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20espacial.html#rango-v)* si se conoce el demiplano donde ha sido atrapada.