---
title: Magia Mental
category: Magia arcana
---

Tu has decidido caminar por una senda algo diferente al de el resto de escuelas prefiriendo centrarte mas en que se encuentra dentro de nuestro cuerpo y el como funciona en lugar de mirar hacia que nos rodea. Mediante ligeras modificaciones en el chi interno de las personas has conseguido encontrar las partes exactas que se relacionan con la mente del individuo, tanto de su comportamiento como de su memoria y no solo has sido capaz de localizarla sino que también has encontrado una forma de alterarla. A medida que encuentras mas sujetos en los que poder practicar sin que otras personas se enteren de ello tus conocimientos se van volviendo mas extensos, como sobrecargar la mente o como detectar los pensamientos mas simples de la mente humana ya no te parece tan sorprendente y has decidido ir a por mas, encontrando las formulas exactas que te permitan llevar a los humanos que te rodean a seguir tu voluntad sin que ellos siquiera sean conscientes de que están siendo manipulados o incluso haciéndoles creer que es su propio voluntad lo que están siguiendo, sin embargo siempre hay que tener una pequeña carta bajo la manga por si algo sale mal y resulta que todos los humanos tienen un punto débil fácil de encontrar para ti en lo mas recóndito de tu mente que si se daña probablemente no les permitirá volver a ser los mismos.

## Rango I

Añade tu rango a todos tus tiros relacionados con magia mental. Tu reserva aumenta por 2+Rango chi. 

<u>Asalto psíquico</u> (2 acciones): Empleando dos acciones puedes hacer un ataque contra la mente de un objetivo. Este ataque hace 1 + INT daño Psíquico al impactar y tu objetivo perderá la concentración de inmediato (quedará *[aturdido](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#aturdida)* si obtienes un golpe crítico). Si reduces la cordura del objetivo a 0 con este ataque él caerá inconsciente. Una vez al turno puedes gastar 1 chi al impactar con tu ataque para reducir una estadística mental del objetivo por 1 hasta que este tome un descanso largo.

<u>Detectar pensamientos</u> (acción bonus/2 acciones): Tienes la capacidad de percibir los pensamientos de las criaturas, conociendo información de ellas para obtener ventajas tácticas y sociales. Activar Detectar pensamientos es una acción bonus que consume 1 chi y mantener este efecto requiere tu concentración. Con esta habilidad detectas todas las mentes pensantes en el área de 60 pies, percibiendo sus pensamientos superficiales y conociendo información básica sobre ellas. Puedes emplear dos acciones para penetrar en la mente de un objetivo que detectes y conocer información valiosa sobre ella. Para ello debes hacer un tiro de Magia mental contra la INT del objetivo, descubriendo un secreto sobre ella escogido por el máster si tienes éxito. Si gastas 1 chi adicional puedes averiguar la siguiente acción de tu objetivo, recibiendo así ventaja en el siguiente tiro que realices contra él.

<u>Mente custodiada</u> (pasiva): Tu mente está protegida de ataques psíquicos. Puedes tirar tu de Magia mental defensivamente como reacción para protegerte de un *[asalto psíquico](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html#rango-i)*. Tu cordura aumenta por 1, y volverá a aumentar cada vez que recibas un Rango en Magia mental.

## Rango II  

<u>Influenciar emociones</u> (2 acciones): Sabes cómo manipular las emociones de un objetivo con tu magia mental. Haciendo uso de dos acciones puedes alterar las emociones de una criatura cuyos pensamientos puedas detectar. Esto es un tiro de magia mental contra la SAB del objetivo, y usar esta habilidad consume 1 chi. Si tienes éxito en el tiro, puedes fortalecer una de las siguientes emociones durante un número de turnos igual tu rango + 1. 

- **Miedo:** La criatura siente un miedo inexplicable, pasando a estar *[Espantada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#espantada)*. Si ya está *[Espantada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#espantada)*, entonces pasa a estar *[Asustada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#asustada)*. El miedo cancela y es cancelado por la valentía.
- **Valentía:** La criatura obtiene resistencia al miedo igual a tu rango de magia mental y un número de PV temporales iguales a tu rango + 1. Esta habilidad se acumula con otros efectos de *[Presencia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/presencia.html)* ya activos. La valentía cancela y es cancelada por el miedo. 
- **Ira:** La criatura entra inmediatamente en Ira, aunque no posea esa habilidad. La Ira aumenta la FUE y la CON de la criatura por 1 pero no podrá emplear habilidades que requieran concentración y siempre debe atacar a la criatura más cercana. La ira cancela y es cancelada por el sueño. 
- **Sueño:** La criatura empieza a sentirse adormecida, recibiendo el efecto de estado *[Fatigada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#fatigada)*. Si no está realizando ningún esfuerzo físico, entonces se dormirá al momento. El sueño cancela y es cancelado por la ira. 

<u>Sugestión</u> (2 acciones): Puedes utilizar tus dados de Magia mental para tiros de *[Influenciar](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/influenciar.html)* y *[Presencia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/presencia.html)* interactuando con criaturas cuyos pensamientos puedas detectar. Puedes emplear dos acciones y 1 chi para volver a la criatura susceptible a tus órdenes, tirando Magia mental contra su SAB. Si tienes éxito, puedes mejorar su actitud hacia ti por un paso o pedirle que cumpla un favor simple por ti que no requiera gran sacrificio personal.  

<u>Sanador mental</u> (2 acciones/pasiva): Conoces como sanar las heridas mentales causadas por otros magos de la mente. Empleando dos acciones y gastando 1 chi puedes eliminar un efecto mental de rango igual o menor al tuyo que afecte a una criatura de tu elección. En un descanso corto esta habilidad puede usarse para sanar la mente de una criatura, lo cual te permite gastar 1 chi para incrementar una estadística mental que haya sido reducida por 1 o sanándole puntos de cordura iguales a 1 + INT. Sanador mental sólo puede usarse en la misma criatura un número de veces al día igual a tu Rango - 1.  

## Rango III  

Reduce el coste en acciones de *asalto psíquico* por 1.

<u>Sobrecarga mental</u> (pasiva): Tus ataques mentales sobrecargan la mente de tu objetivo, causando que realice acciones irracionales. Al herir a una criatura con *[Asalto psíquico](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html#rango-i)* puedes gastar 1 chi adicional para que reciba el efecto de estado *[Confundida](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#confundida)*. Si tu objetivo tiene resistencia contra efectos mentales puedes también gastar 1 chi generadas para reducir dicha resistencia por 1 una vez por ataque (reduce su resistencia por 2 a rango V). 

<u>Telepatía</u> (pasiva): Puedes comunicarte telepáticamente con todas las criaturas en un radio de 30 pies. Además, detectas la posición exacta de todas las criaturas en esa área que no tengan la habilidad *[Mente custodiada](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html#rango-i).* Tus ataques mentales no requieren gesticulación y puedes usarlos siempre que tu mente esté consciente.  

### Rango IV

<u>Geas</u> (2 acciones): Empleando dos acciones puedes dar una orden mental a una criatura que deberá cumplir sin reparos. Tu objetivo podrá resistir con su SAB, pero si fracasa deberá obedecer la orden que le pidas. Utilizar Geas consume 2 chi y no podrás usar esta habilidad para hacer que tu objetivo realice acciones dañinas hacia sí mismo o sus seres queridos. Esta restricción puede traspasarse si tu objetivo está *[Confundido](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#confundida)* o su cordura ha sido reducida a 0, lo cual te permite ordenar hasta el suicidio.  

<u>Aura emocional</u> (bonus): Al usar un hechizo mental puedes gastar 1 chi adicional para que este afecte a todas las criaturas en un área de 40 pies centrado en ti. El hechizo escogido durará mientras mantengas la concentración y no puedes usar más de un hechizo con Aura emocional. No puedes usar Aura emocional en hechizos que requieran concentración continua como Sanador mental o Alterar memorias.  

## Rango V   

Aumenta tu probabilidad de crítico a 18-20. 

<u>Alterar memorias</u> (2 acciones): Eres capaz de explorar y alterar los recuerdos de las personas, permitiéndote manipular hasta su propia identidad. Empleando dos acciones y consumiendo 1 chi puedes manipular hasta diez minutos de recuerdos que tenga un objetivo cuya mente puedas detectar. Esta habilidad te permite hacer que tu objetivo olvide lo que tú desees o reciba varios recuerdos implantados de tu elección. Si los recuerdos implantados son demasiado inverosímiles o contradicen recuerdos anteriores tu objetivo los tratará como si fuesen un sueño. Si afectas a un objetivo con 0 cordura puedes llegar a alterar los recuerdos de cualquier momento de su vida, lo cual te permite darle la locura *[Amnesia](https://raldamain.com/rules/Reglas%20adicionales/locura.html#amnesia)*. Puedes afectar a la misma persona con Alterar memoria todas las veces que desees. 

<u>Orden implantada</u> (pasiva): Tus hechizos mentales pueden permanecer latentes en la mente de tu objetivo, preparados para activarse cuando ocurra un evento de tu elección. De esta manera, al tener éxito en un ataque mental puedes gastar 1 chi adicional para hacer que este sea indetectable y activarlo en un momento posterior. Las órdenes implantadas pueden detectarse y eliminarse con la habilidad *[Sanador mental](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html#rango-ii)*, pero para ello el sanador deberá tener éxito en un tiro de magia mental contra el tuyo. No puedes afectar a la misma persona con más de una orden implantada. 

<u>Mente en blanco</u> (pasiva): Tu mente está protegida contra toda clase de interferencias mentales. Tienes inmunidad a efectos mentales y resistencia a daño Psíquico igual a tu Rango. Además, no puedes ser detectado por Telepatía y notas cuando alguien intente usar cualquier efecto mental en ti. Mente en blanco se puede anular con *[Eliminar magia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* y pierdes automáticamente esta habilidad si tu cordura queda reducida a 0.  

## Rango VI  

<u>Esclavizar</u> (2 acciones): Empleando 2 acciones y consumiendo 3 chi puedes doblegar la mente de una persona a tu voluntad, convirtiéndolo en un siervo fiel. Si tienes éxito en este tiro tu objetivo debe obedecer todas las órdenes que le des sin cuestionarlas, esforzándose al máximo para cumplirlas. Esclavizar permanece activo siempre que puedas comunicarte con tu objetivo y se desvanece cuando pierdas la concentración. Al afectar a una persona con 0 cordura esta habilidad durará hasta que tu objetivo recupere cordura o sea eliminada y no te hará falta concentrarte. No puedes tener más de una persona esclavizada a la vez (las personas con 0 cordura no cuentan para este límite). 

<u>Destrozar mente</u> (pasiva): Al herir a una criatura con daño psíquico cuya cordura haya sido reducida a 0 puedes acabar permanentemente sus capacidades mentales, reduciendo su inteligencia y carisma a la de un animal (-4). Perderá de esta manera todos sus rangos de las categorías de ciencia, social, religión, *[elementalismo](https://raldamain.com/rules/Rangos/Elementalismo/)* y *[magia arcana](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/)*. Destrozar mente requiere un mes entero de *[sanación mental]((https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html#rango-ii))* para eliminar, lo cual permitirá a la criatura afectada recuperar sus rangos. No necesitas gastar chi para usar efectos mentales en una criatura afectada por Destrozar mente.