---
title: Magia Espacial
category: Magia arcana
---

Has decidido estudiar los planos que muestran los conductos de chi a lo largo de la existencia decantándote por la escuela de magia espacial. Esta escuela se basa en escoger un conducto de chi  y provocar una dilatación en dos de sus extremos, de esta forma viajando a través de la misma energía para solventar distancias cortas, sin embargo al tener que poseer pleno conocimiento del flujo de los conductos de chi en muchas ocasiones te veras limitado a usar esta magia en lugares conocidos o que puedas ver. A medida que avances en tu estudio sobre el funcionamiento de dichos conductos serás capaz de separarlos y diferenciarlos con mayor facilidad permitiéndote viajar mayores distancias, así mismo tu control se irá volviendo cada vez mas firme llegando incluso a poder usar la energía misma que usen tus portales cono un arma contra todos aquellos que se encuentren en tus portales.

## Rango I

Añade tu rango a todos tus tiros relacionados con magia espacial. Tu reserva aumenta por 2+Rango chi.

<u>Salto dimensional</u> (1 acción y reacción): Empleando una acción puedes teletransportarte 30 pies en cualquier dirección. Con esta habilidad puedes entrar y salir de áreas amenazadas por otras criaturas sin provocar ataques de oportunidad. Esta habilidad consume 1 chi de tu reserva y una vez por ronda puedes emplear esta habilidad como reacción para esquivar automáticamente un ataque si te encuentras en posición defensiva. A rango III eres capaz de emplear esta habilidad una vez por ronda sin la necesidad de gastar chi (dos veces por ronda a rango V).

<u>Portal menor</u> (1 acción):Eres capaz de crear pequeños agujeros en el espacio que conectan dos lugares como máximo a 30 pies empleando una acción. Estos portales son de un pie de diámetro y por ellos puedes manipular objetos a esa distancia. También puedes hacer ataques a través de los portales, por lo cual atacarías como si estuvieses en la posición del portal (ignorando *[cubierta](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#cubierta)* u otros efectos). Un portal menor dura un turno salvo que gastes un chi de tu reserva para prolongar su duración un turno más. Puedes tener activos como máximo rango + 1 portales menores abiertos. A rango III eres capaz de crear un portal menor una vez por ronda como acción bonus.

## Rango II

<u>Puerta dimensional</u> (2 acciones): Emplea un chi de tu reserva para crear un portal espacial de tamaño 5 pies haciendo uso de dos acciones. Esta puerta conecta el lugar donde la creas con otro lugar visible a máximo 90 pies de distancia. La puerta, como el portal menor, solo permanece activa durante un turno y seguir manteniéndola te cuesta un chi de tu reserva. Una puerta dimensiona cuenta como portal menor para los propósitos de determinar cuántos portales puedes mantener abiertos.

<u>Ancla dimensional</u> (2 acciones): Haciendo uso de dos acciones y reduciendo tu reserva de chi por 1 puedes ligar espacialmente a una criatura que se encuentre a una distancia máxima de 60 pies para impedir que pueda alterar su posición empleando la magia. El objetivo solo podrá defenderse usando magia protectora (si tiene resistenica mágica pude hacer un tiro de CON modificado por dicho valor para defenderse) y emplearás tu tiro de magia espacial para el ataque, y en caso de éxito tu objetivo no podrá teletransportarse, pasar por un portal o ser afectado por habilidades de magia espacial durante un número de turnos igual a tu rango + 1. Puedes emplear 1 chi adicional de tu reserva para cerrar todos los portales que se encuentren en un radio de 10 pies a la criatura afectada como acción bonus.

## Rango III

Aumenta tu probabilidad de crítico a 19-20.

<u>Redirigir ataque</u> (reacción): Como reacción puedes crear un portal menor para redirigir un ataque a distancia físico o mágico. Para esta habilidad haces un tiro defensivo de magia espacial y si el objetivo falla su ataque este caerá por el portal y continuará su trayectoria por el lugar donde lo hayas abierto. Si hay una criatura en esa trayectoria entonces podrás hacer un ataque contra ella usando tu tiro de magia espacial y con daño base igual al daño del ataque mágico. Si obtienes defensa crítica el ataque redirigido contará además como ataque sorpresa. No puedes usar *[Salto dimensional](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20espacial.html#rango-i)* para esquivar si usas esta habilidad y Redirigir ataque cuenta como un portal abierto para los propósitos de portal menor (no podrás cerrar todos los portales abiertos con Redirigir ataque hasta tu siguiente turno). Recibes además un bonificador +1 en tiros defensivos con esta habilidad por cada portal abierto que haya en un área de 10 pies. (15 pies a rango V).

<u>Bifurcación espacial</u> (pasiva): En lugar de conectar dos puntos del espacio puedes conectar varios portales con uno solo. De esta manera, al hacer un ataque mágico que pase por un portal así este emergerá de cada uno de tus portales conectados, permitiéndote así hacer varios ataques al turno. No puedes conectar más de tres portales a uno único. Tu alteración del espacio también aumenta la fuerza de tus ataques mágicos, provocando que cada vez que un ataque mágico pase por un portal aumentará su daño base por 2. El ataque puede pasar por varios portales al turno si estos se encuentran en medio de su trayectoria, pero no puedes alterar la trayectoria del ataque para que pase por todos tus portales. 

## Rango IV

<u>Cierre dimensional</u> (2 acciones): Eres capaz de crear una barrera de 20 pies de radio centrada en ti que impide las alteraciones del espacio y el teletransporte. Activar un Cierre dimensional te cuesta dos acciones y consume 2 chi de tu reserva, y permanece activa cada turno mientras mantengas la concentración. Cierre dimensional puede anularse con *[Eliminar magia superior](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* y se desactiva al entrar en una *[zona antimágica](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-iv)*. Esta habilidad puede ligarse a una localización específica usando *[Glifo de protección](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-iii)*, lo cual provoca que toda un área de 40 pies centrado en el glifo impide el teletransporte y las alteraciones del espacio. 

<u>Teletransportar</u> (3 acciones): Tienes conocimiento de los conductos de chi que construyen la realidad, y puedes manipularlos para teletransportarte grandes distancias. Empleando 3 acciones puedes crear un portal que te conecte con una localización en cualquier lugar del mundo. Para ello debes hacer un tiro de magia espacial contra un tiro de dificultad decidido por el máster dependiendo de tu familiaridad con el lugar que busques visitar. Si tienes éxito aparecerás en la localización designada, mientras que si fracasas acabarás una localización similar a esta (si obtienes un fracaso crítico puedes llegar a acabar en un lugar peligroso, como en medio del mar o debajo de la tierra). Un uso de esta habilidad consume 2 chi de tu reserva y puedes también transportar a hasta cuatro aliados contigo.

<u>Intercambio espacial</u> (1 acción o reacción): Empleando una acción que cuesta 1 chi puedes manipular los conductos de chi para intercambiar tu posición con una criatura u objeto de tu elección que se encuentre a 60 pies de ti. Esta habilidad puede emplearse una vez por ronda como reacción para evitar un ataque enemigo si pagas 1 chi adicional, pudiendo así sustituir tu posición por otra criatura antes que el ataque llegue a impactar. El atacante puede escoger entre seguir atacando o dejar de golpear dependiendo de aquello con lo que intercambies. Si escoges intercambiarte por una criatura hostil esta puede resistir el efecto a través de un tiro de CON frente a tu magia espacial.

## Rango V 

Aumenta tu probabilidad de crítico a 18-20 y tu máximo de acciones al turno por 1.

<u>Umbral</u> (ritual): Puedes realizar un ritual de dos turnos de duración para abrir un gigantesco portal a lejanas dimensiones. Ese portal mide 20 pies de diámetro y conduce a cualquier lugar del mundo que conozcas (se aplica como teletransportar) o al plano Espiritual, Sombrío u Onírico. El umbral permanecerá abierto mientras mantengas la concentración en él, pero si está abierto durante un tiempo prolongado una criatura nativa al lugar donde lo has abierto puede pasar por él (decisión del máster). También puedes realizar rituales de duración más larga (un descanso corto o un descanso largo) para intentar abrir un portal a otros planetas o dimensiones, realizando un tiro de magia espacial contra una dificultad escogida por el máster. Umbral sólo puede usarse una vez al día.

<u>Portal múltiple</u> (pasiva): Los portales menores que creas aumentan su tamaño a 5 pies de diámetro, haciendo que una criatura pueda pasar por ellos. Además, una vez al turno puedes crear un portal menor como acción bonus. Cuando una criatura enemiga pase por uno de tus portales puedes cerrarlo al momento, causando que la criatura tire destreza contra tu magia espacial o perderá la parte del cuerpo que haya introducido por él (es una parte aleatoria si intenta pasar por un portal de tamaño 5 pies). Para poder cerrar un portal de esta manera debes emplear una acción, la cual también puede usarse como reacción en cualquier momento de la ronda.