---
  title: Magia de Evocación
category: Magia arcana
---

Al escoger esta escuela has decidido especializarte en una de las formas mas destructivas en las que el chi puede expresarse, utilizándolo para provocar potentes explosiones elementales o incluso ráfagas de energía pura. Esta escuela basa su magia en cerrar temporalmente los conductos de chi de un área, limitando el paso de energía que puede circular por ellos para luego abrirlos de manera abrupta liberando todo el excedente acumulado .A medida que tus estudios sobre esta área avanzar, tu exposición al estrés mental que supone esta escuela te vuelve mas ágil mentalmente dándote mayor facilidad de concentración así como mejorando tus habilidades para conjurar sus hechizos, de esta forma pudiendo lanzar numerosos hechizos en un muy corto espacio de tiempo así como mantenerte firme sin que tu conjuración se vea interrumpida a pesar de que tu integridad física se vea comprometida.

## Rango I

Añade tu rango de a todos tus tiros relacionados con magia de evocación. Tu reserva aumenta por 2+Rango chi.

<u>Rayo de energía</u> (2 acciones): Empleando 2 acciones dispara un rayo de energía pura a un enemigo en hasta 90 pies de distancia. Este ataque hace 1d6 + rango daño de fuerza y atraviesa toda la defensa salvo Resistencia mágica. Un rayo de energía no consume chi de tu reserva. Una vez por ataque puedes gastar 1 chi con esta habilidad para hacer que el rayo tenga un radio de impacto de 5 pies e incremente su daño por 2, convirtiéndolo en un ataque de área. A rango III el radio de impacto aumenta por 5 pies y su daño por 3 (a rango V el daño aumentará por 4 y el radio de impacto por 10 pies) al gastar 1 chi para infundir el ataque.

<u>Descarga de energía</u> (bonus): Empleando un chi de tu reserva puedes liberar energía mágica en un cono de 15 pies. Una descarga de energía es un ataque de área que hace 1d8 + rango daño de fuerza. Puedes gastar chi en una descarga de energía de la misma manera que un rayo para aumentar tanto su área como su daño base.

<u>Parada mágica</u> (parada): Eres capaz de emplear rayos de energía para protegerte de ataques, lo cual se conoce como una parada mágica. Una parada mágica sólo puede protegerte de ataques mágicos y a distancia. A rango III esta habilidad puede protegerte contra ataques cuerpo a cuerpo.

## Rango II

<u>Acelerar hechizo</u> (pasiva): Tu soltura con la magia de evocación te permite lanzar ataques con mayor velocidad. Lanzar un rayo de energía ahora te cuesta una acción en lugar de dos. 

<u>Infundir arma</u> (acción bonus): Puedes gastar 1 chi de tu reserva como acción bonus para infundir tu arma de energía mágica. Tu arma infligirá +2 daño de energía en ataques durante un número de turnos igual a tu rango. Mientras esté infundida tu arma cuenta como arma mágica para el propósito de atravesar resistencias. Puedes gastar 1 chi adicional en esta habilidad para que el daño de energía que inflija aumente por 1 (máximo +5 daño). 

<u>Muro de energía</u> (2 acciones): Puedes emplear dos acciones para crear un muro de energía de 20+Rx5 pies de largo y Rx5 pies de alto. Este muro tendrá las propiedades de un muro elemental de tu elección, pero no puedes tener activos dos muros hechos de elementos diferentes. El muro permanecerá hasta que pierdas la concentración, y si intentas crear un muro adicional sufrirás 2 daño no-letal cada turno que mantengas a los dos muros activos. 

## Rango III  

Aumenta tu probabilidad de crítico a 19-20. 

<u>Tormenta de chi</u> (3 acciones): Empleando 3 acciones y consumiendo 2 chi de tu reserva, puedes sobrecargar un radio de 20 pies centrado en ti con energía pura. Mientras la tormenta de chi siga activa, recibes *[cubierta](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#cubierta)* contra ataques mágicos y a distancia y tus ataques hacen +2 daño base. Cuando una criatura sin Resistencia mágica empiece su turno en el área de Tormenta de chi esta sufrirá 1 daño de energía obligatorio. Tormenta de chi permanecerá activa hasta que pierdas la concentración o pasen rango + 2 rondas. Puedes además formar un *[muro de energía](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20de%20evocacion.html#rango-ii)* como reacción una vez por ronda si tienes activa esta habilidad 

<u>Foco de energía</u> (acción bonus): En lugar de atacar puedes contener el chi para liberarlo en un devastador ataque. Cada ataque que almacenes te otorga un punto de energía, pudiendo almacenar un total de puntos iguales a tu rango de magia de evocación. Al hacer un ataque mágico, puedes gastar un número de puntos de energía para incrementar la fuerza de este de la siguiente manera: 

- **Empoderar hechizo (1 punto de energía):** Aumenta el daño base del hechizo por 1 y su área de efecto por 5 pies. 
- **Conversión elemental (1 punto de energía):** Tu hechizo hace daño de otro elemento distinto a fuerza. Si tienes la habilidad Aspecto elemental tu ataque será capaz de traspasar resistencias a dicho elemento salvo que tu objetivo tenga tanto resistencia a ese elemento como resistencia mágica.
- **Látigo (2 puntos de energía):** Ataca a todas las criaturas en una línea de 30 pies, ignorando *[cubierta](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#cubierta)* y *[ocultamiento](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#ocultamiento)*. En lugar de hacer daño puedes hacer maniobras de combate con el látigo.  
- **Castigo del cielo (2 puntos de energía)**: Ataca a todas las criaturas en un cilindro con diámetro 15 pies y altura 30 pies, ignorando *[cubierta](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#cubierta)* y *[ocultamiento](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#ocultamiento)*.   
- **Meteoro de chi (2 puntos de energía)**: Forma un meteoro de chi que rodea tu cuerpo. Cada meteoro formado te otorga un bonificador +1 en tiros defensivos y en cualquier momento de la ronda puedes lanzar el meteoro a una criatura que esté a 30 pies como acción bonus, realizando un ataque mágico. Los meteoros explotarán en tu posición en el caso que pierdas la concentración y no puedes formar más meteoros que tu rango. 
- **Desastre natural (5 puntos de energía):** Provoca el efecto de *[Huracán](https://raldamain.com/rules/Rangos/Elementalismo/magia%20de%20aire.html#rango-v)*, *[Terremoto](https://raldamain.com/rules/Rangos/Elementalismo/magia%20de%20tierra.html#rango-v)*, *[Tsunami](https://raldamain.com/rules/Rangos/Elementalismo/magia%20de%20agua.html#rango-v)* o *[Lluvia de brasas](https://raldamain.com/rules/Rangos/Elementalismo/magia%20de%20fuego.html#rango-v)*. Esta habilidad solo puede usarse a rango V. Si pierdes la concentración mientras mantienes energía almacenada esta se liberará en una devastadora explosión. La explosión hace daño de fuerza a todas las criaturas en un radio igual a 5 x puntos de energía igual a 2 + el número de puntos de energía que tengas almacenados. Tú también sufres daño no-letal igual a 2 + el número de puntos de energía a causa de esta explosión. 

Si pierdes la concentración mientras mantienes energía almacenada esta se liberará en una devastadora explosión. La explosión hace daño de fuerza a todas las criaturas en un radio igual a 5 x puntos de energía igual a 2 + el número de puntos de energía que tengas almacenados. Tú también sufres daño no-letal igual a 2 + el número de puntos de energía a causa de esta explosión.

## Rango IV  

Aumenta tu máximo de acciones al turno por 1.

<u>Destrozar defensas</u> (pasiva):Tus ataques pueden drenar la energía mágica del objetivo, debilitando sus defensas y haciéndolo más vulnerable a tus ataques mágicos. Al impactar a un objetivo con armadura mágica con un ataque de magia de evocación empoderado con foco de energía reduce la resistencia mágica que tenga por 1. Puedes gastar chi en habilidades de *[Magia Protectora](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html)* que tengas como *[Eliminar magia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* o *[Disrupción](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-i)* al impactar con un ataque de evocación. 

<u>Aspecto elemental</u> (pasiva): Tienes la capacidad de canalizar el poder de los elementos en tus ataques mágicos. Puedes hacer ataques elementales de cualquier tipo con magia de evocación. Estos ataques funcionan como si fuesen de Rango I para determinar los efectos adicionales que provocan al infligir daño a los PV. El daño hecho con uno de estos ataques elementales no atraviesa resistencias. Puedes también gastar 1 chi para usar la habilidad *[Reserva de energía](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20de%20evocacion.html#rango-i)* del elemento asociado a tu ataque sin sufrir daño no-letal y 2 chi para recibir una habilidad entre *[Vientos protectores](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ascendencias/ascendencia%20de%20aire.html#rango-iii)*, *[Aura abrasadora](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ascendencias/ascendencia%20de%20fuego.html#rango-iii)*, *[Armadura de piedras](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ascendencias/ascendencia%20de%20tierra.html#rango-ii)* y *[Forma fluida](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ascendencias/ascendencia%20de%20agua.html#rango-iii)* (cada una de estas requiere tu concentración). Si posees la habilidad *[Armadura mágica](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* esta otorgará resistencia contra un elemento de tu elección igual a la defensa que esta otorgue.  

## Rango V   

Aumenta tu probabilidad de crítico a 18-20.

<u>Desintegrar</u> (pasiva): Al impactar con un ataque de evocación empoderado con 5 o más cargas u obtener un golpe crítico desintegra a todos los objetivos en tu área de efecto. Al usar esta habilidad todos los objetos no-mágicos en el área de efecto son pulverizados, incluyendo armas y armaduras que no estén compuestas de adamantina o material mágico. Las criaturas que no lleven *[Armadura mágica](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* o la tengan reducida a 0 morirán instantáneamente, y las habilidades de *[Fortitud](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/fortitud.html)* no podrán protegerlas de ello. 

<u>Concentración superior</u> (pasiva): Eres capaz de mantener la concentración en un efecto adicional al turno sin sufrir daño no-letal. Tu mente además es capaz de mantenerse concentrada ante grandes distracciones, haciendo que no pierdas la concentración al sufrir los efectos de estado *[Enfermado](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#enfermada)*, *[Fatigado](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#fatigada)*, *[Sangrado](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#sangrado)* y *[Espantado](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#espantada)* (sigues perdiendo la concentración al estar *[Aturdido](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#aturdida)*, *[Confuso](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#confundida)* o *[Pánico](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#pánico)*). 