---
title: Magia Temporal
category: Magia arcana
---

El flujo del tiempo es algo que siempre ha estado fijo y para casi todo el mundo es inevitable el estar atados a su inexorable paso sin embargo eso no es así para los practicantes de esta magia. Te has especializado tanto en en funcionamiento del chi que has sido capaz de averiguar como usarlo para hacer pequeñas modificaciones en tu entorno, creando una especie de engaño para la existencia que te rodea y haciendo pequeñas modificaciones en lo escrito por el universo. Según tus estudios van avanzando comienzan a volverse mas firmes comienzas a verte irradiado por la misma energía con la que trabajas, pudiendo obtener algunos de sus beneficios incluso sin mantener la concentración sobre ellos, así como también aumentar el entorno total que puedes alterar pudiendo incluso alterar el mismo flujo del tiempo a tu alrededor al incurrir en un gran uso de chi.

## Rango I

Tira un dado de soltura adicional en tiros de magia temporal. Tu reserva aumenta por 2+Rango chi.

<u>Premonición</u> (reacción): Tu conexión con el flujo temporal causa que recibas visiones de momentos futuros, preparándote para inminentes peligros. Tienes un número de cargas de premonición igual a 1 + Rango, las cuales recuperas después de un día. Como reacción puedes gastar una carga de premonición para repetir un tiro de tu elección y quedarte con el mejor resultado o recibir la habilidad *[esquiva asombrosa](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/reflejos.html#rango-ii)* durante un turno. Puedes gastar 1 chi de tu reserva durante un combate para recuperar una carga de premonición.

<u>Alteración temporal</u> (2 acciones) Haciendo uso de dos acciones puedes gastar 1 chi de tu reserva para alterar el tiempo en una burbuja de 5 pies de diámetro. Con esta habilidad puedes restaurar los objetos que estén en la burbuja a su estado anterior (arreglándolos y eliminando todos los daños) o a un estado futuro (reduciendo su eficacia por 1). No puedes afectar a seres orgánicos con esta habilidad, y a Rango III Alteración temporal te cuesta una acción.

## Rango II

<u>Desplazamiento</u> (reacción): Tu control por el tiempo te permite estar fuera de sincronía con él, pudiendo realizar pequeños saltos temporales para evitar ataques. Puedes gastar 1 chi de tu reserva como reacción empleable una vez por ronda para realizar un peueño salto temporal, anulando así todo el daño y efectos del ataque. Una criatura con esta habilidad puede gastar 1 chi para evitar que puedas utilizar Desplazamiento para protegerte.

<u>Acelerar</u> (2 acciones): Empleando dos acciones y consumiendo 1 chi puedes hacer que una criatura pueda moverse y actuar con mayor velocidad. Una criatura afectada por Acelerar recibirá una acción adicional al turno e incrementará su DES por 1 durante un número de rondas igual a tu rango + 1. Acelerar contrarresta y es contrarrestado por *[Alentar](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20temporal.html#rango-ii)*.

<u>Alentar</u> (2 acciones): Puedes atrasar el tiempo en una burbuja de 20 pies de radio haciendo uso de dos acciones y consumiendo 1 chi, ralentizando a todas las criaturas que se encuentren en ella. Una criatura afectada por Alentar pierde una acción y reduce su DES por 1. Los ataques mágicos y distancia que pasen por una burbuja de alentar están también ralentizados, lo cual otorgará desventaja a todos los tiros de ataque de estos. Una burbuja de Alentar permanece hasta que pierdas la concentración y contrarresta a todos los efectos de *[Acelerar](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20temporal.html#rango-ii)* que haya en su radio. 

## Rango III  

<u>Visión</u> (pasiva): Realizando un ritual de diez minutos de duración puedes tener una visión de un evento pasado, presente o futuro. Visión sólo puede usarse una vez al día y sus efectos varían según qué tipo de visión deseas tener. En todos los casos la naturaleza de la visión queda escogida por el máster. 

- **Pasado:** Tu visión consiste en un evento importante que haya ocurrido en el lugar donde estés o haya afectado un objeto en tu posesión. La visión puede ser de cualquier momento histórico, pero se recomienda que de alguna manera esté asociada con la campaña.
- **Presente:** Tu visión te permite observar qué está haciendo una persona de tu elección en este momento. Debes tener en tu posesión un objeto que pertenezca a la persona que desees observar para que este efecto funcione. Visión no funciona si la criatura está en un lugar protegido por *[Alijo secreto](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ciencia/Comercio.html#rango-iii) o una *[Zona antimagia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-iv)*, y sólo podrás observar a tu objetivo durante diez minutos seguidos.
- **Futuro:** Tu visión te muestra un evento futuro que ocurrirá en un plazo de una semana. El máster escoge qué puedes observar y puede ser tan críptico como él desee para evitar un destripe.  

Un uso excesivo de esta habilidad puede ocasionar *[enfermedades mentales](https://raldamain.com/rules/Reglas%20adicionales/venenos_enfermedades.html#enfermedad-mental)* o *[locura](https://raldamain.com/rules/Reglas%20adicionales/locura.html)* tal como decida el máster. 

<u>Predecir movimiento</u> (bonus): Puedes gastar cargas de *[Premonición](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20temporal.html#rango-i)* que tengas en recibir una visión de qué acción tomará un objetivo, protegiéndote contra ella o atravesando sus defensas. Al gastar una carga de premonición obtienes ventaja en el nuevo tiro de ataque o defensa que realices. Esta habilidad puede usarse también para conocer qué acciones tomarán un grupo de criaturas de tu elección. Si escoges un jugador debe responderte con sinceridad de qué hará y no podrá cambiar sus acciones salvo que él también tenga Predecir movimiento y gaste una carga de *[Premonición](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20temporal.html#rango-i)*.  

## Rango IV  

<u>Ataque retardado</u> (bonus): Empleando tu control del tiempo eres capaz de retardar el efecto de tus ataques, causando que el daño impacte más tarde y con mayor efecto. Emplear esta habilidad requiere el gasto de 1 chi tras impactar con un ataque y con ella podrás causar que tanto el daño como las *[heridas permanentes](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Heridas%20permanentes.html)* infligidas tengan efecto al cabo de 1 a 4 rondas. Cuando el daño finalmente tenga efecto todas las *[heridas permanentes](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Heridas%20permanentes.html)* infligidas incrementarán su nivel por un paso y si has retardado 2 o más ataques tu objetivo quedará *[aturdido](https://raldamain.com/rules/Reglas principales/Efectos de estado.html#aturdida)* durante una ronda. 

<u>Estasis</u> (2 acciones):  Haciendo uso de dos acciones y gastando 2 chi puedes congelar a una criatura en el tiempo que se encuentre a 30 pies de ti, dejándola completamente *[paralizada](https://raldamain.com/rules/Reglas principales/Efectos de estado.html#paralizada)*. Tu objetivo puede resistir tirando CON, quedando paralizado si tienes éxito mientras mantengas la concentración en esta habilidad y se liberará de la parálisis si sufre daño. Si ligas Estasis a un *[glifo de protección](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia arcana/magia protectora.html#rango-iii)* tu objetivo permanecerá *[paralizada](https://raldamain.com/rules/Reglas principales/Efectos de estado.html#paralizada)* hasta que tú lo liberes (una criatura congelada en el tiempo de esta manera puede quedar inconsciente si tú lo eliges). 

<u>Revertir el tiempo</u> (1 acción): Puedes saltar hacia atrás en el tiempo empleando una acción, volviendo a tu posición anterior y recuperándote del daño sufrido. Revertir el tiempo consume 2 chi de tu reserva y te permite recuperarte de todos los *[efectos de estado](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html)*, *[heridas permanentes](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Heridas%20permanentes.html)* y daño que hayas sufrido este turno, además de volver a tu posición inicial. Revertir el tiempo puede usarse también en otra criatura de tu elección empleando 2 acciones y gastando 1 chi adicional, lo cual te permite restaurarla de la misma manera y hasta revivirla si ha muerto este turno.   

## Rango V  

<u>Visión futura</u> (pasiva): Tienes un sexto sentido que te avisa de todos los peligros inminentes. No puedes ser sorprendido y recibes ventaja en todos tus tiros de ataque y defensa. Además, una vez al turno puedes repetir un tiro de tu elección y quedarte con el mejor resultado. Visión futura también te da avisos sobre peligros que afectarán a tus aliados, lo cual te permite gastar una carga de *[Premonición](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20temporal.html#rango-i)* para permitir que un aliado repita un tiro de Defensa o pueda protegerse de un ataque sorpresa. Visión futura no te alertará de los efectos de *[glifos mágicos](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-iii)* salvo que gastes una carga de *[premonición](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20temporal.html#rango-i)*, lo cual te permitirá protegerte de los efectos de *[glifos](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-iii)* durante una ronda. 

<u>Parar el tiempo</u> (3 acciones): Empleando tres acciones y consumiendo 3 chi puedes congelar el tiempo en una burbuja de 60 pies. Todas las criaturas en esa burbuja no podrán moverse ni tomar acciones, estando efectivamente *[paralizadas](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#paralizada)*. Parar el tiempo durará un turno y puedes extender más su duración manteniendo la concentración. Una criatura con *[magia temporal](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20temporal.html)* podrá gastar 2 chi como reacción para moverse con normalidad en Parar el tiempo. No podrás afectar con esta habilidad a criaturas en una *[Zona antimágica](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-iv)* o *[Aura divina](https://raldamain.com/rules/Rangos/Religion/guerrero%20divino.html#rango-v)*. 