---
title: Magia Ilusoria
category: Magia arcana
---

Los sentidos siempre se han relacionado con el cerebro, pero algo que se ha omitido por mucho tiempo es la relación que estos tienen con la energía que los rodea y el como estos dependen de ella. Empleando esta energía has conseguido averiguar como exactamente modificarla para cambiar el como perciben su entorno aquellos que decides afectar de forma que te vuelves parcialmente en dueño de su realidad, o al menos de lo que ellos pueden considerar su realidad. A medida que te vayas volviendo  mas experto en este arte tus habilidades irán avanzando	 así como tu conocimiento sobre la percepción que tiene la mente de su entorno, de forma que cada vez será capaz de crear ilusiones mas complejas que no estén atadas únicamentea la vista sino que engañen al oído, al tacto o incluso a la percepción que tenemos sobre nuestro propio entorno, pudiendo desde alterar grandes extensiones de terreno hasta crear grandes extensiones de terrenos que le constará desmentir incluso al mas avispado.

## Rango I

Añade tu rango a todos tus tiros relacionados con magia ilusoria. Tu reserva aumenta por 2+Rango chi. Puedes emplear tu estadística de INT para tiros de persuasión, engaño e intimidación.

<u>Crear ilusión</u> (1 acción): Empleando una acción que reduce tu reserva de chi por 1 puedes crear una ilusión que ocupe un cubo de 10 pies de tamaño. Una ilusión es la imagen de un objeto, persona o fuerza, la cual existe mientras mantengas la concentración y a primera vista se asemeja a la versión real de esta. La ilusión es desmentida si una criatura interactúa con ella o tiene éxito en un tiro de *[Percepción](https://raldamain.com/rules/Crear%20personajes/talentos.html#percepción-sab)* contra tu Magia Ilusoria. Puedes tener activas un número de ilusiones igual a tu Rango + 1 y a Rango III tus ilusiones tienen efectos sonoros y termales. Si tienes rangos en *[Magia mental](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html)* puedes hacer que tus ilusiones sean sólo percibidas por una criatura de tu elección, las cuales funcionarán como un efecto mental pero no podrán ser desmentidas por contacto.

<u>Cambiar aspecto</u> (1 acción): Usando ilusiones puedes alterar tu aspecto para crear un disfraz casi indistinguible de la realidad. Con esta habilidad puedes asemejarte a una persona diferente de proporciones similares a las tuyas empleando una acción y reduciendo tu reserva de chi por 1. Esta ilusión puede desmentirse de la misma manera que una ilusión normal. Mientras estés usando cambiar aspecto, recibes *[ocultamiento](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#ocultamiento)* contra ataques cuerpo a cuerpo hechos por criaturas que no hayan desmentido la ilusión, otorgándote ventaja en tus tiros defensivos.

## Rango II

<u>Terreno alucinatorio</u> (3 acciones): Emplea tres acciones y gasta 2 chi de tu reserva para alterar el terreno en un cubo de tamaño igual a 100 pies. No puedes alterar estructuras con esta habilidad ni zonas geográficas muy prominentes, pero sí confundes a criaturas expertas en ese terreno, las cuales perderán todas las habilidades de *[Rastrear](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/rastrear.html)* mientras estén en tu Terreno alucinatorio. Todas las criaturas que no tengan rangos en Magia Ilusoria o sean inmunes a ella desventaja en tiros de *[Percepción](https://raldamain.com/rules/Crear%20personajes/talentos.html#percepción-sab)* y *[Sigilo](https://raldamain.com/rules/Crear%20personajes/talentos.html#sigilo-des)* mientras tú obtienes ventaja en tus tiros de ataque. Terreno alucinatorio dura diez minutos sin la necesidad de mantener la concentración, y este puede disiparse con *[Eliminar magia](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20protectora.html#rango-ii)* u otro uso de Terreno alucinatorio.

<u>Ataque fantasmal</u> (Bonus): Puedes infundir tus ataques de materia ilusoria para alterar su aspecto y confundir al defensor. Esta habilidad consume 1 chi de tu reserva y con ella fintas a tu objetivo, impidiendo que pueda defenderse si no tiene la habilidad *[Esquiva asombrosa](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/reflejos.html#rango-ii)*. Si la criatura que intentas fintar está en *[posición defensiva](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#acción-de-movimiento)*, esta tiene la oportunidad de hacer un tiro de Percepción contra tu magia ilusoria para evitar ser fintado. Aunque alteres el aspecto de tus ataques el daño de ellos continúa siendo el mismo (las resistencias se aplicarán con normalidad).

## Rango III

Aumenta tu probabilidad de crítico a 19-20.

<u>Invisibilidad</u> (1 acción): Las ilusiones que crean pueden disfrazar la misma realidad, haciendo que porciones de ella sean invisibles. Puedes gastar 1 chi de tu reserva para escoger que un objeto o criatura en el área de Crear ilusión se vuelva Invisible mientras mantengas la concentración en él. También puedes volverte invisible con *[Cambiar aspecto](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20ilusoria.html#rango-i)*, permitiendo que todos tus ataques cuenten como Ataques sorpresa y obteniendo ventaja en todos tus tiros de *[Sigilo](https://raldamain.com/rules/Crear%20personajes/talentos.html#sigilo-des)* y *[reflejos](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/reflejos.html)* (perderás los bonificadores de *invisibilidad* en el momento que realices un ataque).  Una criatura puede tirar arena u otro material polvoriento a un objetivo invisible para revelar su posición, lo cual hace que sus ataques ya no cuenten como Ataques sorpresa (sigue recibiendo un dado de Ventaja) y recibe únicamente *[ocultamiento](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#ocultamiento)*.

<u>Doble ilusorio</u> (1 acción): Empleando una acción crea un doble ilusorio de ti, el cual se proyecta en una posición de hasta 15 pies de ti. El doble realiza los mismos movimientos que tú y a primera vista es indistinguible de ti. Puedes mover a un doble a tu posición como reacción para confundir al atacante, tirando tus dados de Magia Ilusoria defensivamente para protegerte. Al usar Doble ilusorio de esta manera el doble se desvanecerá sin importar el resultado del tiro. Puedes tener activos como máximo un número de dobles igual a tu Rango - 1. No podrás defenderte usando un doble de criaturas que no necesiten la vista para atacarte, como es el caso de aquellas con *[Telepatía](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html#rango-iii)* o *[Vista a ciegas](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ascendencias/ascendencia%20abisal.html#rango-ii)*.

## Rango IV

<u>Espejismo arcano</u> (3 acciones): Tu maestría de las ilusiones te permite gigantescas estructuras. Emplea 3 acciones y gasta 1 chi para crear una estructura ilusoria de tamaño 60 pies cuadrados o esconder una estructura del mismo tamaño. Las estructuras ilusorias que creas te dan *[cubierta](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#cubierta)* contra criaturas que no las hayan desmentido o no tengan vista a ciegas. Al usar *[Terreno alucinatorio](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20ilusoria.html#rango-ii)* puedes añadir efectos táctiles, olfatorios y sonoros a la ilusión, volviéndola más real a vista de los observadores. Sólo puedes crear Espejismos arcanos en áreas afectadas por *[Terreno alucinatorio](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20ilusoria.html#rango-ii)*.

<u>Velo de engaños</u> (2 acciones): Haciendo uso de dos acciones y empleando 2 chi puedes usar la habilidad *[Cambiar aspecto](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20ilusoria.html#rango-i)* en todas las criaturas en un área de 30 pies. Todas las criaturas enemigas que elijas afectar con esta habilidad no serán capaces de distinguir aliados de enemigos, pasando a estar *[Confundidas](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#confundida)* hasta que tengan éxito en un tiro de  *[Percepción](https://raldamain.com/rules/Crear%20personajes/talentos.html#percepción-sab)* para desmentir tus ilusiones. Velo de engaños dura mientras mantengas la concentración y cuenta como 2 ilusiones para los propósitos de determinar el número máximo de ilusiones que puedes tener activas.

## Rango V 

Aumenta tu probabilidad de crítico a 18-20 y tu máximo de acciones al turno por 1.

<u>Maestro ilusionista</u> (pasiva/reacción):  Tienes un control experto de las ilusiones, otorgándoles una gran verosimilitud. Cuando una de tus ilusiones es atacada, puedes tirar magia Ilusoria defensivamente para evitar que esta sea desmentida. Si el atacante falla en su tiro, no podrá desmentir la ilusión aunque interactúe con ella. Estás rodeado siempre de ilusiones menores que ocultan tu verdadero aspecto, permitiéndote alterar tu localización, forma y voz. La capa de ilusiones te permite anular el resultado de una tirada enemiga una vez por ronda (esto no funciona contra enemigos que tengan una manera de detectarte sin la necesidad de usar la vista).

<u>Monstruo ilusorio</u> (pasiva): Eres capaz de crear ilusiones de seres vivos con la habilidad *[Crear Ilusión](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20ilusoria.html#rango-i)*. Las criaturas ilusorias que creas con esta habilidad se comportarán como si fuesen reales y son capaces de emitir sonidos. Si creas un monstruo con esta habilidad, todas las criaturas con 6 o menos PV son *[Asustadas](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#asustada)* hasta que tu ilusión sea desmentida, mientras que aquellas con 4 o menos PV entran en *[Pánico](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#pánico)*. Las criaturas creadas con monstruo ilusorio tienen realizan acciones en su turno como si fuesen reales y si estás adyacente a una de ellas recibirás un dado de Ventaja por *[flanqueo](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#flanqueo)*.