Las tierras shinri han alcanzado finalmente la paz tras décadas de constante guerra. La derrota de Takenaga a manos del Encarnado ha marcado el final de una era de conflicto, devolviendo la armonía a shinri que ha faltado desde hace tanto tiempo. Ahora el encarnado se sienta sobre su trono en Homay y bajo su mandato los clanes Ekta han hecho las paces definitivamente y shinri se ha cerrado por completo a influencias extranjeras. Pero esta paz, sin saberlo, está construida sobre una mentira fundamental que si es destapada quebrará todo lo que se ha conseguido. 

Toda shinri cree que el Encarnado es Renshin Kyoji, el renombrado héroe que perdió su familia a manos de Takenaga y comandó a la coalición de clanes en su lucha contra el señor de guerra y acabó con su vida. Pero los compañeros de Renshin que le acompañaron en su combate contra Takenaga conocen la verdad. El verdadero Encarnado es realmente Seigo, hermano adoptado de Renshin y fiel compañero suyo quien todo este tiempo ha estado transfiriendo parte de sus poderes a Renshin al no verse capaz de asumir la responsabilidad de ser en Encarnado. Cuando este secreto salió a luz durante el combate contra Takenaga cuando este concluyó los compañeros de Renshin juraron mantener el secreto para evitar que la coalición de clanes cayera en pedazos si se descubría que el Encarnado al que seguían no era más que un fraude. Tras su victoria Renshin fue colmado de honores y coronado como emperador de toda Shinri, pero él sabe que no se merece esta victoria y todo por lo que ha luchado no ha sido más que una gran mentira. 

Mientras el supuesto Encarnado gobernaba las ahora unificadas tierras shinri sus antiguos compañeros escogieron viajar por shinri y más allá con fines diversos, entre ellos ganar influencia, conocer el mundo y hacerse más fuertes. Ahora que había revelado su verdadera naturaleza, Seigo decidió empezar a aprender a usar sus poderes de Encarnado y pasó un tiempo en las tierras élficas para ampliar su conexión con los espíritus. Pasó ahí casi un año entrenando con los elfos junto a sus compañeros y cuando ya volvió a las tierras shinri empleó sus nuevos poderes para ayudar a los necesitados y proteger a la gente de espíritus oscuros, ganándose una buena reputación entre el pueblo llano de shinri. 

Mientras los héroes continúan de aventuras una oscura trama se cuece en la capital shinri de Homay. El falso encarnado Renshin, profundamente afectado por la revelación e inseguro de sus propias capacidades, es fácilmente manipulado por una siniestra organización secreta conocida como los Seishin-gumi y aprovechado por ellos como un líder títere para ganar gran influencia en Shinri. Cuando los Seishin-gumi descubren la verdad sobre la verdadera naturaleza de Renshin se dan cuenta que todo lo que han construido en los últimos 3 años les puede caer en pedazos si Renshin es deslegitimado y se ponen en marcha para encontrar al verdadero Encarnado y matar a todos aquellos que conozcan la verdad. Esta conspiración acabará por quebrar la frágil paz establecida por los héroes y arrojará a toda shinri a un nuevo conflicto.

​																																																			

 