---
title: Magia onírica
category: Ocultismo
---

Tienes un gran conocimiento de como funciona la mente humana en sus etapas de sueño, y al contrario que aquellos que dominan la magia mental tu eres capaz de introducir tu consciencia dentro de la mente de una persona que se encuentre dormida pudiendo luchar contra el dominio que posee sobre el escenario onírico que os rodea para tomar control de él. A medida que sigas desarrollando tus habilidades, serás capaz de crear escenarios mas complejos así como enfrentarte a mentes mas resistentes que intenten oponerse a tu influencia.  A medida que te acerques al final te volverás capaz de mayores hazañas, pudiendo forzar a alguien a que entre en un sueño creado por ti para enfrentaros, entrar en las zonas mas profundas de su mente y afectarlas para tomar control de su cuerpo en caso de tener éxito o incluso atraparlo en un sueño compuesto por varias capas que sea casi indistinguible de la propia realidad y del que no pueda escapar.

## Rango I

Añade tu rango a todos tus tiros relacionados con magia onírica.

<u>Soñador lúcido:</u> Tu conocimiento del mundo de los sueños te permite cruzar la barrera que separa ambos mundos. Antes de hacer un descanso largo puedes realizar un ritual de 10 minutos de duración para entrar en el mundo de los sueños cuando te duermas. Al entrar en el mundo de los sueños de forma lúcida mantendrás tu equipamiento y objetos que tendrías en la vida real además de poder emplear tus habilidades con normalidad. Podrás interactuar con otras criaturas que se encuentren en dicho mundo y hacer las mismas acciones que podrías realizar en el mundo real. En el caso de que mueras en el mundo de los sueños te despertarás al momento sin sufrir ningún daño físico, pero no recibirás los beneficios de un descanso largo y acabarás fatigado. Los efectos mentales que recibas en el mundo onírico se conservarán en el mundo real.

<u>Manto de sueños:</u> Tu cuerpo se encuentra infundido de magia onírica por tus constantes viajes en el mundo de los sueños. Recibes resistencia igual a tu rango a ser dormido en contra de tu voluntad y puedes utilizar la habilidad Sugestión para que tu objetivo caiga inconsciente al momento (esto no funciona en un combate salvo que tu objetivo tenga 0 vitalidad o esté Exhausto). Puedes emplear una acción de movimiento para adormecer a todas las criaturas en un área de 10 pies, dándoles  desventaja en tiros de Percepción y tiros de Sabiduría contra efectos mentales. Tus objetivos pueden resistir con un tiro de SAB y no podrás afectar a la misma criatura más de una vez con esta habilidad. 

## Rango II

<u>Manipular sueño:</u> Al entrar en el mundo de los sueños tienes la capacidad de manipular el entorno que te rodea, realizando hazañas imposibles en el mundo real. Como acción estándar puedes alterar la forma y composición de un área de tamaño igual a 5 x rango pies cúbicos en el mundo de los sueños. Si alteras el área a algo que pueda resultar dañino a una criatura que se encuentre en él esta podrá tirar DES para evitar el efecto. Manipular sueño puede utilizarse como reacción para contrarrestar una manipulación hecha por otra criatura, permitiéndote emplear tu tiro de magia onírica de forma defensiva. A rango IV utilizar Manipular sueño te cuesta una acción de movimiento. Las ilusiones que creas en el mundo de los sueños serán parcialmente reales como si fuesen creadas con Horror onírico.

<u>Horror onírico:</u> Eres capaz de infundir las ilusiones que creas con energía del mundo de los sueños, otorgándoles un aspecto de terrorífica realidad. Horror onírico puede utilizarse un número de veces al día igual a tu rango y te permite crear ilusiones parcialmente reales. Una ilusión creada de esta manera no se desvanece al ser interactuada con ella y no requiere tu concentración para existir, pero es mucho más frágil que el objeto que buscas imitar y se desvanecerá al ser destruida. 

Puedes emplear un uso de Horror onírico para invocar a cualquier número de criaturas con nivel combinado igual o inferior a 4. El nivel máximo aumentará por 4 cada vez que obtengas un rango adicional. Si descubres el mayor miedo de una criatura utilizando Detectar pensamientos puedes crear una criatura que le recuerde a dicho miedo, lo cual le dará la habilidad Mirada terrorífica sin la necesidad de gastar PT pero sólo afectando a dicha criatura.

## Rango III

Aumenta tu probabilidad de crítico a 19-20. Los sueños que creas pueden tener hasta 2 capas.

<u>Duelo psíquico:</u> Como acción estándar puedes instigar un duelo psíquico con una criatura de tu elección, atrapando tanto su mente como la tuya en un demiplano perteneciente a la dimensión de los sueños. Si tu objetivo no desea luchar puede tirar SAB contra tus dados de magia onírica para resistir este efecto. El demiplano que creas puede tener el aspecto que tú desees, pudiendo asemejarse hasta al mundo real. Los partícipes en un duelo psíquico que estén conscientes de su situación podrán usar el poder de su mente para atacar o defenderse, empleando su magia mental (su estadística de INT o CAR) para dichos tiros. Estas manifestaciones mentales pueden tener la forma que el creador desee, pero harán siempre 1d8 + INT/CAR daño base y tendrán efectos adicionales al reducir los PV según el tipo de daño que sean (quemar si es daño fuego, ralentizar si es daño frío...). La resistencia mental reducirá todo el daño que sufra una persona dentro de un duelo psíquico.

Los duelos psíquicos concluirán cuando un partícipe sea reducido a 0 PV o ambos acuerden un final. El perdedor de un duelo psíquico se despertará con el efecto de estado Fatigado y su cordura se reducirá a 0 hasta que tome un descanso largo.

<u>Inducción mental:</u> Conoces cómo entrar en los sueños de una persona de tu elección, invadiendo su mente y descubriendo los secretos de su subconsciente. Para utilizar inducción mental debes realizar antes de dormirte un ritual de 10 minutos de duración utilizando como componente un objeto que pertenezca a tu objetivo. Para tener éxito en el ritual debes tener éxito en un tiro de magia onírica contra una dificultad decidida por el máster según la distancia y la familiaridad de tu objetivo. Si tu objetivo se encuentra a menos de 60 pies de ti y está durmiendo tendrás éxito automático en el ritual.

Al entrar en los sueños de un objetivo aparecerás dentro del sueño que esté teniendo tu objetivo, el cual se basará en los recuerdos y preocupaciones de este. Ahí puedes interactuar con tu objetivo quién recordará determinados detalles de la conversación contigo al despertarse. Los sueños de una persona también son una puerta hacia su subconsciente y puedes aprovecharte de ello para entrar en la mente de tu objetivo de forma más profunda. El aspecto de capas más profundas quedan decididas por el máster y en ellas podrás utilizar efectos mentales contra tu objetivo sin que este pueda resistirse, pero estarán repletas de guardianes de nivel igual a la SAB de tu objetivo x 2. Si mueres en una capa particularmente profunda puedes sufrir daño a la cordura o hasta una locura permanente cuando te despiertes.

## Rango IV

<u>Pesadilla:</u> Al invadir los sueños de una persona podrás emplear tu magia para darle horripilantes pesadillas, impidiendo que pueda descansar adecuadamente y provocándole daño a su cordura. Con esta habilidad puedes hacer un duelo psíquico contra una persona que estés afectando con inducción mental. Los guardianes de la mente de tu objetivo participarán también en dicho duelo para expulsarte de la mente que estás invadiendo. Si tienes éxito en el duelo reducirás la cordura de tu objetivo a 0 y podrás controlar su cuerpo durmiente como si fuese un títere. Pesadilla cuenta como un efecto mental para los propósitos de resistencia y puede ser eliminada con Eliminar magia o Exorcizar.

<u>Sueño compartido:</u> El poder de tu mente te permite formar un demiplano onírico el cual puedes compartir con otras criaturas soñadoras. Para formar un sueño compartido debes realizar un ritual de meditación conjunta junto con cualquier número de personas, quiénes al dormir unirán sus mentes formando el demiplano. Tú decides la forma y aspecto de dicho demiplano, además de las propiedades mágicas de este y los permisos que concedes a quiénes entren en él. Podrás añadir a cualquier criatura que se encuentre en el mundo de los sueños sin la necesidad que esta realice el mismo ritual que tú, pudiendo así formar un sueño compartido con personas localizadas a grandes distancias. 

Un personaje con rangos en magia onírica puede usar sus poderes para tomar control de un sueño compartido enfrentándose a su propietario a través de un duelo psíquico. Esto sólo podrá usarse si el mago onírico tiene privilegios de parte del creador para utilizar magia o ha invadido la mente de uno de los invitados utilizando Inducción mental.

## Rango V 

Añade un dado de soltura a tiros relacionados con magia onírica. Los sueños que creas pueden tener hasta 3 capas.

<u>Viaje onírico:</u> Tu dominio de los sueños te permite acceder el mundo onírico estando despierto, abriendo puertas a mundos de belleza fantástica o horrores impensables. Formar un portal onírico te cuesta una acción de turno completo y perdurará mientras mantengas la concentración. El portal se manifestará en un punto aleatorio de dicho mundo decidido por el máster. Viaje onírico puede usarse para acceder a un demiplano compartido o escapar de él siempre y cuando tengas permiso de su creador. Un portal onírico que permanezca abierto más de 5 turnos infundirá la tierra dónde se encuentra de energía onírica, permitiendo que toda criatura que duerma en dicha zona pueda acceder al mundo onírico y provocando apariciones de criaturas nativas de dicho mundo.

<u>Microcosmo:</u> Los sueños que formas son indistinguibles de la realidad, atrapando hasta a los más astutos observadores en mundos fantásticos de tu propia creación. Las criaturas que entren en tus demiplanos oníricos fracasarán automáticamente en tiros de percepción para distinguir si se encuentran en un sueño. Al reducir la cordura de un objetivo a 0 utilizando inducción mental puedes atrapar su mente en un gran demiplano conocido como microcosmo, el cual perdurará sin la necesidad de mantener la concentración en él.

Una criatura atrapada en un microcosmo no será consciente que se encuentra en un sueño y su cuerpo caerá en un coma profundo. Sólo podrá escapar del microcosmo si muere, aunque deberá morir una vez por cada capa que tenga dicha dimensión. Las habilidades Viaje onírico y Umbral, junto con determinados rituales, pueden utilizarse para acceder o escapar de un microcosmo, aunque para ello el creador de dicha dimensión debe permitirlo.