---
title: Magia Gravitatoria
category: Ocultismo
---

Posees cierta habilidad para realizar pequeños cambios en como funciona la gravedad de tu entorno pudiendo hacer que esta atraiga o repela algunos de los elementos que escojas. A medida que tu control sobre esta habilidad vaya en aumento serás capaz de realizar cambios mas grandes  sobre la gravedad del entorno o individuo pudiendo darle a objetos normales cierto campo gravitacional que los envuelva así como alterar la densidad de aquellos que escojas. Incluso, en ultimas instancias, serás capaz de reproducir algunas de las fuerzas mas fuertes y destructivas del universo pudiendo así servirte de agujeros negros para destrozar todo aquellos que haya en un área, o utilizar agujeros negros para rápidamente salvar grandes distancias.

## Rango I

Necesitas tener un rango en mente desencadenada, ascendencia abisal o conocimiento además de 3 o más en una estadística mental y un nivel de talento en arcanismo.

<u>Centro de gravedad</u> (2 acciones) Empleando dos acciones puedes aumentar la fuerza gravitatoria centrada en un objeto o persona que se encuentre a una distancia media de ti, convirtiéndolo en un centro de gravedad. Todas las criaturas y objetos que acaben su turno a una distancia media o inferior de un centro gravitatorio deberán hacer un tiro de heroísmo contra tu magia gravitatoria o serán movidos una categoría de distancia hacia ese punto. El objetivo que escoges como centro de gravedad recibirá resistencia igual a tu rango de magia gravitatoria contra maniobras de combate pero no podrá usar *[reflejos](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/reflejos.html)* para defenderse de ataques a distancia. Mantener un centro de gravedad requiere tu concentración y no podrás tener activos más centros de gravedad que tu rango + 1. Si un objetivo choca contra un objeto mientras lo arrastra tu centro de gravedad sufrirá daño obligatorio como si fuese una *[caída](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#caídas)*.

<u>Onda de fuerza</u> (acción bonus): Posees una reserva de chi con valor igual a tu rango + 2 y como acción bonus empleable una vez por ronda puedes reducirla por 1 para liberar una poderosa onda de fuerza gravitatoria. Con esta habilidad puedes hacer un ataque de magia gravitatoria contra la fuerza de todas las criaturas a 10 pies de ti, empujándolas una categoría de distancia de de ti. Alternativamente, si eres un centro de gravedad puedes reducir tu reserva por 1 para arrastrar a todas las criaturas a una distancia corta de ti hacia tu posición sin que puedan hacer un tiro para defenderse.

<u>Parada gravitatoria</u> (reacción): Como reacción puedes alterar la gravedad para protegerte de ataques, lo cual se conoce como una parada gravitatoria. Una parada gravitatoria te permite emplear tu tiro de magia gravitatoria en tiros defensivos para protegerte de ataques físicos a distancia. Esta habilidad puede emplearse también contra ataques cuerpo a cuerpo pero para ello tu objetivo se defenderá contra tu tiro de magia gravitatoria usando heroísmo como si fuera una maniobra de combate. A rango III puedes emplear esta habilidad para protegerte de ataques mágicos.

## Rango II

Necesitas tener 4 o más en una estadística mental y dos niveles de talento en arcanismo.

<u>Ancla gravitatoria</u> (2 acciones): Puedes utilizar la fuerza de la gravedad para aplastar a una criatura, anclándola a la tierra. Ancla gravitatoria te cuesta dos acciones y el objetivo de esta verá sus movimientos reducidos drásticamente, impidiendo que se pueda mover y reduciendo su DES por 1. El objetivo puede defenderse de este efecto usando *[heroísmo](https://raldamain.com/rules/Crear%20personajes/talentos.html#heroísmo-fue)* o una habilidad que le permita salirse de tu campo de visión (salto espacial o desplazamiento). Escapar de un ancla gravitatoria funciona de una manera similar a un agarre donde el objetivo deberá emplear una acción para hacer un intento de escapar tirando heroísmo. Empleando una acción o 1 chi puedes estampar a una criatura afectada por el ancla gravitatoria hacia el suelo 15 pies hacia el suelo, infligiéndole 1d6 daño de *[caída](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#caídas)* y una herida leve si choca contra el suelo. Tener un ancla gravitatoria activa cuenta como si fuese un *[centro de gravedad](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ocultismo/magia%20gravitatoria.html#rango-i)*.

<u>Alterar densidad</u> (1 acción): Tu control de la gravedad te permite alterar la fuerza que ejerce sobre un objeto o criatura, haciéndola más ligera o pesada. Usar alterar densidad te cuesta una acción y con ella puedes hacer que tu objetivo sea más ligero o pesado, lo cual dará los siguientes efectos. Mantener esta habilidad cuenta como si fuese un centro de gravedad.

- **Ligero:** Un objeto más ligero se hace más fácil de transportar, reduciendo su peso a la mitad. Si escoges una armadura reducirá su penalizador a la destreza por 2 mientras si eliges un arma recibirá la característica de arma *Ligera*, reduciendo su daño base por 2 pero permitiendo que sea usada con una sola mano y con la estadística de destreza. Al usar alterar densidad en una criatura de esta manera aumentará su DES por 1, su velocidad de salto por 15 pies y su movimiento por 5 pies a costa de reducir su FUE por 1.
- **Pesado:** Un objeto más pesado se hace más costoso de transportar, duplicando su peso efectivo. Si escoges una armadura aumentará su penalizador a la destreza por 2 mientras si eliges un arma recibirá la característica de arma *Pesada*, aumentando su daño base por 2 pero causando que sea necesaria la estadística de fuerza para usarla (aumentará la fuerza requerida por 1 si ya la usa). Al usar alterar densidad en una criatura de esta manera esta reducirá su DES por 1 y su movimiento por 5 pies, pero aumentará su CON y su armadura natural por 1.

## Rango III

Necesitas tener 5 o más en una estadística mental y tres niveles de talento en arcanismo.

<u>Reflejar ataques</u> (reacción): Eres capaz de cambiar rápidamente el flujo de la gravedad al ser atacado por un proyectil, rebotándolo a su lanzador original. Cuando utilices *[parada gravitatoria](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ocultismo/magia%20gravitatoria.html#rango-i)* para defenderte de un ataque a distancia y tengas éxito podrás cambiar su rumbo para que impacte otra criatura de tu elección una vez por turno como reacción. El nuevo ataque que hagas empleará tu tiro de  magia gravitatoria y si te encuentras en posición defensiva puedes afectarlo con *[alterar densidad](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ocultismo/magia%20gravitatoria.html#rango-ii)*. Reflejar ataques te permite defenderte con parada gravitatoria de ataques de área hechos con proyectiles.

<u>Maestría de la gravedad</u> (pasiva y reacción): Tu afinidad con la gravedad causa que esta actué como una extensión de tu cuerpo. Puedes emplear tu tiro de magia gravitatoria para tiros de *[heroísmo](https://raldamain.com/rules/Crear%20personajes/talentos.html#heroísmo-fue)* para empujar, desarmar o *[agarrar](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#agarrada)* y para defenderte de dichas maniobras. Además, puedes hacer una maniobra de desarme una vez por ronda al tener éxito en una parada gravitatoria contra un arma cuerpo a cuerpo para agarrarla en un campo gravitatorio. Mientras esta permanezca agarrada tu objetivo no podrá atacarte hasta que tenga éxito en un tiro de fuerza contra tu magia gravitatoria para escapar, funcionando igual que un *[agarre](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#agarrada)*.

## Rango IV

Necesitas tener 6 o más en una estadística mental y cuatro niveles de talento en arcanismo.

<u>Levitación</u> (2 acciones): Tu voluntad te permite desafiar a la misma fuerza de la gravedad. Empleando dos acciones puedes escoger a una criatura cuya densidad hayas alterado a *[ligera](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ocultismo/magia%20gravitatoria.html#rango-ii)* para darle la capacidad de volar a una velocidad de 60 pies. Este efecto durará hasta que tú lo decidas, eliminándolo como acción bonus. Si escoges a una criatura enemiga esta puede tirar FUE para resistir el efecto, y si falla se elevará 30 pies hacia el cielo (En el caso que tenga niveles de talento en *[Acrobacias](https://raldamain.com/rules/Crear%20personajes/talentos.html#acrobacias-des)* puede aferrarse a un objeto como si estuviese cayendo). 

<u>Dilatar el tiempo</u> (pasiva): La excesiva presión que ejerces sobre la fuerza gravitatoria distorsiona el tiempo mismo. Empleando 2 acciones y reduciendo tu reserva por 1 puedes utilizar las habilidades *[Acelerar](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20temporal.html#rango-ii)* y *[Alentar](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20temporal.html#rango-ii)* de magia temporal utilizando tu tiro de magia gravitatoria. Si ya tienes dichas habilidades podrás usarlas de manera innata hasta tres veces al día.

## Rango V

Necesitas tener 7 o más en una estadística mental y cinco niveles de talento en arcanismo.

<u>Agujero negro:</u> (tres acciones): Empleando tres acciones puedes crear un destructivo agujero negro una vez al día. El agujero negro actúa como un *[centro de gravedad](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ocultismo/magia%20gravitatoria.html#rango-i)*, pero cada turno después que haya sido creado aumentará su radio por 10 pies. Una criatura que se encuentre en el centro del agujero negro quedará *[agarrada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#agarrada)* y sufrirá daño obligatorio al final de su turno igual al número de turnos que haya pasado en él (empezando en 1). Cuando el área del agujero negro llegue a 90 pies este implosionará, matando instantáneamente a todas las criaturas en su centro y forzando a todas las criaturas en su área que tiren DES contra tus dados de magia gravitatoria o sufrirán 1d10 + 5 daño, el cual traspasará todas las resistencias.

<u>Formar agujero de gusano</u> (2 acciones): Tu maestría de magia gravitatoria ha abierto tu mente a los misterios del cosmos.  Recibes la capacidad de crear agujeros de gusano haciendo uso de dos acciones hasta tres veces al día en un punto afectado por un *[centro gravitatorio](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ocultismo/magia%20gravitatoria.html#rango-i)*. Un agujero de gusano conecta dos puntos que percibas localizados como máximo a 90 pies uno de otro, funcionando como una *[puerta dimensional](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20espacial.html#rango-ii)*. Utilizando rituales puedes llegar a crear agujeros de gusano que conecten distancias más lejanas o hasta otros mundos distantes, aunque a decisión del máster puedes necesitar determinados atributos de *[Conocimiento](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ciencia/conocimiento.html)* o *[Magia espacial](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20espacial.html)*.

