---
title: Mejoras de armadura
---

Esta es una lista de mejoras mágicas y tecnológicas que se pueden añadir a una armadura. El número máximo de mejoras equivale a tu rango de aptitud con armaduras + 1. Si una armadura sufre 2 o más daño su usuario perderá los efectos de una de sus mejoras hasta que esta sea reparada.

## Mejoras de armadura

<u>Antimágica</u> (Crédito 4): El campo de fuerza generado por tu armadura te vuelve inmune a la magia, protegiéndote de una multitud de hechizos. Esta mejora formara un campo antimágico que te vuelve inmune a todos los hechizos de magia arcana y las mejoras mágicas de armas. No obstante, el campo no anulará las demás mejoras mágicas que posea tu armadura y este puede ser deshabilitado si se elimina el campo de fuerza de esta. 

<u>Armadura mecanizada</u> (Crédito 6): Tu armadura se convierte en un poderoso meca de tamaño superior a tu cuerpo. Una armadura mecanizada incrementa la DEF de tu armadura por 2 y te protege del daño de proyectiles como si fuese de un material superior. Además, aumentarás tus PV base por 4 y tu estadística de FUE pasará a ser 8, sustituyendo a la estadística anterior que tuvieses. No obstante, tu estadística de DES quedará reducida a 1 y perderás los efectos de todos tus atributos de la rama de Reflejos mientras estés en la armadura mecanizada. Esta armadura cuenta como un constructo para los propósitos de Sabotaje y Magia protectora. 

<u>Auto-reparación</u> (Crédito 2): Tu armadura está infundida con magia temporal que la restaura continuamente a un periodo anterior de tiempo, acabando así con todos los daños que esta sufra. Esta mejora permite a la armadura restaurar un punto de defensa perdido cada 2 turnos, recuperando así los daños que sufra la armadura. La auto-reparación cuenta como dos mejoras para determinar el número máximo de mejoras que puede tener tu armadura.

<u>Botas propulsoras</u> (Crédito 2): Tu armadura cuenta con unos propulsores en las botas, permitiéndote realizar grandes saltos. Activar los propulsores te cuesta una acción de movimiento y con ellos tu velocidad de movimiento aumenta por 30 pies si te desplazas en línea recta. Si cuentas con velocidad de salto o de vuelo los propulsores aumentarán esta por 15 pies.

<u>Campo de fuerza</u> (Crédito 3): Tu armadura genera un campo de fuerza formado por chi que te protege de ataques y se regenera al ser dañado. Activar el campo te cuesta una acción estándar y mientras esté activo recibes 4 PV temporales, los cuales se regeneran a la velocidad de 1 PV por cada dos rondas. Además, mientras tengas el campo de fuerza activo eres inmune a habilidades que ignoren la defensa otorgada por armadura, como podría ser puntería mortal o ataque furtivo. El campo de fuerza puede permanecer en funcionamiento hasta 10 rondas al día. Puedes gastar un crédito adicional para  incrementar la resistencia del campo de fuerza, lo cual aumentará el número de PV temporales que otorga por 1 por cada crédito gastado (máximo 6). Si el campo de fuerza otorga 6 PV o más regenerará 1 PV cada ronda. Un campo de fuerza cuenta como dos mejoras para determinar el número máximo de mejoras que puede tener tu armadura.

<u>Cargador automático</u> (Crédito 1): Esta mejora consiste en un aparato enganchado a la parte trasera de tu armadura que se conecta con un arma de fuego de dos manos, recargándola de manera automática. Mientras el cargador automático permanezca activo recargar tu arma te costará una acción bonus. Si empleas una armadura mecanizada el cargador automático puede llegar a recargar armas de fuego de tamaño superior. Un enemigo puede atacar al cable de tu cargador añadiendo un penalizador a su tiro de ataque como si estuviese atacando a un brazo.

<u>Circuito de prisa</u> (Crédito 3): Tu armadura está infundida con magia temporal, permitiendo que te puedas mover con más velocidad. Activar el circuito de prisa es una acción bonus y mientras este permanezca activo recibes los efectos del atributo Acelerar (+1 DES, recibes una acción de movimiento adicional). Este efecto durará durante 10 rondas al día, y si tienes rangos en magia arcana puedes gastar 1 chi para recargar el circuito.

<u>Desplazamiento</u> (Crédito 3): La armadura no está sincronizada con el tiempo, causando que tanto ella como el portador realicen periódicos saltos en el tiempo que le permiten evitar ataques. Un total de tres veces por combate puedes realizar un salto temporal para evitar un ataque, anulando de inmediato todos los resultados del ataque. Esta habilidad no puede emplearse en un campo antimagia y si el atacante posee la habilidad desplazamiento este puede gastar 1 chi para que el ataque no sea cancelado.  

<u>Gélida</u> (Crédito 2): Tu armadura es capaz de protegerte de las más frías temperaturas. Mientras lleves una armadura	 gélida eres inmune a los efectos de frío extremo y no puedes ser ralentizado ni sufrir hipotermia por los efectos de magia de hielo. Recibes además resistencia al daño frío igual a tu rango de armaduras x 2 (aumenta tu resistencia por 2 si ya la tienes).

<u>Ignífuga</u> (Crédito 2): Tu armadura es capaz de proteger tu cuerpo las más altas temperaturas. Mientras lleves una armadura ignífuga eres inmune a los efectos de calor extremo y a las quemaduras. Recibes además resistencia al fuego igual a tu rango de armaduras x 2 (aumenta tu resistencia por 2 si ya la tienes).

<u>Ilusoria</u> (Crédito 2): Tu armadura está infundida de magia ilusoria, permitiéndola alterar su aspecto según tus necesidades. Una armadura ilusoria no te otorga ningún penalizador a tiros de sigilo y como acción estándar puedes emplearla para que se camufle con tu entorno, lo cual funcionará como la habilidad Acechar. Recibes además los efectos de ocultamiento contra enemigos que no hayan desmentido la ilusión en tu armadura.

<u>Imagen múltiple</u> (Crédito 2): El proyector ilusorio de la armadura es capaz de crear múltiples imágenes tuyas para frustrar a los atacantes. La armadura podrá crear un máximo de 3 imágenes por combate y mientras estas estén activas obtendrás los beneficios de flanqueo mientras que los atacantes no podrán hacerle ataques precisos ni detectar su posición exacta. Además, como reacción puedes sacrificar una de las imágenes para detener un ataque, anulando así todos los resultados de la tirada. Imagen múltiple no funciona contra personajes con vista a ciegas o visión verdadera y esta mejora sólo podrá tomarse si posees y a la mejora Ilusoria.

<u>Invisible</u> (Crédito 2): A través de glifos ilusorios tu armadura es capaz de volverse invisible durante un periodo limitado de tiempo. Activar la invisibilidad te cuesta una acción bonus y este efecto durará como máximo 10 rondas seguidas al día. No obstante, si te encuentras en una situación de combate o movimiento contínuo la invisibilidad de tu armadura se debilitará progresivamente, causando que cada ataque o hechizo que realices reduzca el máximo de rondas por 1. Si entras en contacto con arena u otro material polvoriento podrás ser detectado con facilidad, causando que solo recibas ocultamiento por tu armadura. Para obtener esta mejora debes poseer ya la mejora Ilusoria.

<u>Material superior</u> (Crédito 2): Tu armadura está hecha de un material de calidad superior, aumentando su resistencia contra ataques. Una armadura así no ver su defensa reducida por ataques hechos con armas de menor dureza y aumenta tu defensa por 2. Los efectos de material superior se perderán si la armadura reduce su defensa por 3 o más.

<u>Propulsor integrado</u> (Crédito 3): Tu armadura cuenta con varios motores a reacción que te permiten volar durante periodos extendidos de tiempo. Activar esta mejora te cuesta una acción de movimiento y recibes la capacidad de volar a una velocidad de 60 pies. El propulsor no puede emplearse para volar durante más de 20 turnos al día, aunque cuenta con un modo de vuelo automático que te permite conservar la energía a costa de reducir tu velocidad. El modo de vuelo automático disminuye tu velocidad de vuelo a 30 pies y no podrás tirar Esquivar para defenderte, pero el consumo de tu propulsor se reducirá a una carga por minuto. 

<u>Reductor de sonido</u> (Crédito 2): Tu armadura cuenta con un aparato capaz de silenciar los sonidos en un área de 5 pies centrado en ti, permitiendo que te puedas mover sin hacer ruido. Pierdes los penalizadores al sigilo ocasionados por la armadura y recibes ventaja a tus tiros de sigilo. Además, recibes resistencia a daño Trueno igual a tu rango de Aptitud con armaduras x 2 (si ya tienes resistencia a daño Trueno auméntala por 2).

<u>Reflectora de magia</u> (Crédito 2): El campo de fuerza generado por tu armadura es capaz de rebotar hechizos incapaces de superar tu resistencia mágica. Si eres impactado por un hechizo y es incapaz de destruir tu campo de fuerza este será rebotado hacia todos los objetivos cercanos a ti, causando que estos deban defenderse contra el tiro de ataque del lanzador del hechizo o sufrirán los efectos de este. Además, esta mejora evita que sufras daño obligatorio hecho por ataques mágicos de área siempre y cuando el campo de fuerza siga activo.

<u>Sensores infrarrojos</u> (Crédito 4): Tu casco está equipado con sensores infrarrojos capaces de percibir el calor en un área de 60 pies. Activar los sensores infrarrojos te cuesta una acción de movimiento y con ellos puedes detectar la posición exacta de todas las criaturas que desprendan calor en el área de los sensores, evitando así que tus enemigos obtengan ventajas por invisibilidad o ataques sorpresa.