---
title: Magia de Agua
category: Magia elemental
---

Esta magia te permite tener un control absoluto sobre el agua cuando esta se encuentra en estado fluido, pudiendo así aprovecharte de sus propiedades para emplearla en multitud de formas. A medida que tu control va en aumento serás capaz de mayores proezas que involucren al agua en un estado más salvaje, empleándola para formar fuertes torrentes o colosales olas capaces de devastar todo a su paso.

## Rango I 

Añade tu rango a todos tus tiros relacionados con magia elemental de agua.

<u>Ataque elemental</u> (2 acciones): Empleando 2 acciones puedes lanzar un poderoso torrente de agua de longitud 30 pies capaz de arrastrar a tus enemigos junto a él. Este ataque empujará a tu objetivo una cantidad de pies igual a CAR x 5 al impactar en una dirección de tu elección y puedes hacer una maniobra de tropezar como acción bonus (usarás tu magia elemental de agua contra su heroísmo). Si este se choca con una superficie sólida sufrirá daño de caída como si se hubiese caído de una altura igual al número de pies de movimiento que no ha podido recorrer (por ejemplo, si es empujado 30 pies y se choca tras 10 pies de empuje, sufrirá daño como si se hubiese caído 20 pies). Para lanzar a tu objetivo en dirección vertical deberás gastar una acción adicional al impactar con tu ataque y tener éxito en un ataque elemental contra el cual se defenderá con Heroísmo.

<u>Reserva de energía</u> (pasiva): Puedes empujar tu cuerpo al límite para aumentar la fuerza de tus ataques sacrificando tu chi interior. Posees una reserva de energía con valor igual a tu rango + 2 y como acción bonus empleable una vez por ronda puedes reducirla por 1 para aumentar la fuerza de tus ataques. Con esta habilidad puedes realizar un ataque adicional o atacar a todos los enemigos en una línea de 10x30 pies y realizar una maniobra gratuita contra ellos al impactar. Si tu reserva de energía se reduce a 0 quedarás fatigado y aunque puedes seguir usándola si esta se reduce a un valor igual a tu CON negativa caerás inconsciente de inmediato. A rango II puedes emplearla para guardar un ataque adicional en Danza de agua.

<u>Parada elemental</u> (reacción): Eres capaz de emplear tu elemento para protegerte de ataques, lo cual se conoce como una parada elemental. Una parada elemental sólo puede protegerte de ataques mágicos y a distancia. A rango III esta habilidad puede protegerte contra ataques cuerpo a cuerpo.

<u>Cambio de estado</u> (2 acciones) Tienes la capacidad de cambiar el estado del agua, transformándola en hielo o vapor, pudiendo así desbloquear rangos en [magia elemental de hielo](https://raldamain.com/rules/Rangos/Elementalismo/magia de hielo.html). Empleando 2 acciones puedes convertir una cantidad de agua con volumen igual a 10 x rango pies cúbicos en neblina, oscureciendo un área de tamaño correspondiente y eliminando esa cantidad de agua. Todas las criaturas en el área de la neblina reciben ocultamiento y esta se desvanecerá en una ronda (puedes mantener la concentración en ella para mantenerla en el campo de batalla). Si tienes la habilidad danza de agua puedes gastar 2 ataques almacenados para crear una neblina como reacción o acción bonus.

## Rango II

<u>Danza de agua</u> (1 acción): Puedes emplear una acción para almacenar energía elemental para incrementar la fuerza de tu siguiente ataque, haciendo que el agua baile en torno a tu cuerpo para reforzar tus defensas. Puedes guardar así un número máximo de ataques igual a tu rango de magia elemental + 1 y perderás todos los ataques guardados si eres desconcentrado. Como acción bonus puedes emplear un ataque almacenado para fortalecer a otro, incrementando el área de efecto por 5 pies y recibiendo un bonificador +1 en el tiro de ataque y en la cantidad de pies que empujaría (si empoderas un ataque elemental de hielo incrementará su daño por 2). Los ataques almacenados también fortalecen tus defensas, otorgándote un bonificador +1 en tiros defensivos por cada ataque guardado. 

<u>Muro de agua</u> (2 acciones): Empleando 2 acciones puedes formar un muro de aguas rugientes con longitud igual a 15 x rango pies de largo y altura igual a 5 x rango pies. El muro impide el paso a proyectiles y una criatura debe gastar una acción de movimiento para atravesarlo, causando que esta tenga que tirar heroísmo contra tu tiro de magia elemental (no le hace falta tirar si gasta una acción estándar y tiene fuerza igual o superior a tu carisma). El muro permanecerá hasta que pierdas la concentración, y para crear un muro adicional deberás reducir tu reserva elemental por 1 cada ronda que este siga activo. El muro se destruye si es convertido en gas con la habilidad *cambio de estado* o detiene un ataque elemental de fuego de radio igual o superior a la altura del muro. Muro de agua puede crearse como reacción gastando 2 ataques almacenados o reduciendo tu reserva elemental por 1, deteniendo instantáneamente un ataque a distancia o reduciendo el daño de un ataque mágico o elemental por tu rango + 4.

<u>Agua de vida</u> (pasiva): Eres capaz de manipular la energía vital que fluye por las aguas, empleándola para sanar o herir a tus enemigos. Desbloqueas rangos en [magia de vida](https://raldamain.com/rules/Rangos/Ocultismo/magia%20de%20vida.html) y [magia de sangre](https://raldamain.com/rules/Rangos/Elementalismo/magia%20de%20sangre.html) para los cuales puedes emplear tu estadística de carisma y acumulas la reserva que te otorguen con tu reserva elemental. Al emplear el agua para sanar tus habilidades de magia de vida cambiarán de la siguiente manera, alterando algunas habilidades existentes y sustituyendo otras:

- **Toque sanador:** Puedes sanar a cualquier criatura que se encuentre en tu radio de alcance de ataque elemental empleando el agua. Al sanar de esta manera elimina de manera automática todas las quemaduras que tenga tu objetivo.
- **Descarga luminosa:** En lugar de lanzar rayos luminosos atacas a tus enemigos empleando agua bendita capaz de abrasar a tus enemigos. Un ataque de agua bendita infligirá 1d6 + rango en magia de vida daño radiante al impactar y provocará una quemadura leve si llega a reducir PV además que puedes aumentar su radio de efecto con *danza de agua*. A diferencia de un rayo luminoso un ataque de agua bendita puede esquivarse con normalidad.
- **Barrera luminosa:** Perderás la habilidad de formar barreras hechas de luz pero a cambio podrás infundir una superfície de agua de tamaño igual a tu rango de magia de vida x 10 pies con agua bendita empleando una acción. Una superfície infundida de esta manera provocará 2 daño radiante a todas las criaturas enemigas que intenten pasar por él y las criaturas aliadas que hagan contacto con él se sanarán 1 vitalidad al principio de su turno. Si escoges infundir un muro podrás llenar toda su superfície aunque esta exceda tu área de efecto máxima con esta habilidad

## Rango III

Aumenta tu probabilidad de crítico a 19-20. Hacer un ataque elemental ahora te cuesta solo una acción.

<u>Corrientes rugientes</u> (2 acciones): Empleando 2 acciones puedes aumentar la fuerza de las corrientes del agua donde estás, añadiendo un dado de desventaja a todos los tiros de atletismo (nadar) y convirtiendo al agua en terreno difícil. Al impactar con un ataque elemental con área de efecto superior al tamaño de tu objetivo puedes hacer una maniobra de agarre contra ella como acción bonus. Una criatura agarrada de esta manera sufrirá 2 daño no-letal al turno y estará a riesgo de ahogarse. No puedes mantener agarradas a más criaturas que tu rango – 2. 

<u>Ataques fluidos</u> (1 acción): Concentrándote en un ataque puedes evitar que desaparezca tras ser usado, manteniendo un látigo de agua constante. Al hacer un ataque elemental puedes gastar una acción para invocar un tentáculo de agua en su posición de impacto el cual permanecerá en el campo de batalla mientras mantengas la concentración en él. Una vez al turno como acción bonus puedes hacer un ataque con tu látigo de agua contra una criatura que se encuentre a 15 pies de él y moverlo 15 pies dentro de los confines de una superficie de agua (esta habilidad solo puede usarse si el tentáculo también está en contacto con dicha superficie). Solo puedes mantener un tentáculo de agua activo a la vez (dos si tienes la habilidad *concentración superior*).

## Rango IV

<u>Vórtice</u> (2 acciones) Empleando una acción estándar puedes formar un vórtice de 30 pies de radio en una masa de agua de tu elección con tamaño superior a 60 pies cúbicos. Todas las criaturas en el vórtice deben tirar fuerza o serán atrapadas por las corrientes, sufriendo 2 daño no letal al turno y siendo arrastrados 10 pies hacia el centro del vórtice. Cuando lleguen al centro estas empezarán a ahogarse de inmediato. Puedes gastar 2 ataques almacenados a o reducir tu reserva elemental por 1 para aumentar el radio el vórtice por 10 pies. Esta habilidad puede usarse fuera del agua si tus objetivos están rodeados por un muro de agua con longitud total de 60 pies.

<u>Burbujas de agua</u> (2 acciones): Empleando 2 acciones puedes formar una burbuja del tamaño de una cabeza humana que permite a aquel que entre en contacto con ella respirar bajo el agua. Una burbuja de agua puede emplearse también de forma ofensiva, permitiéndote emplear una acción de para llenar los pulmones de un objetivo agarrado o incapacitado con agua. Una criatura afectada de esta manera tendrá náuseas y se empezará a ahogar (en el caso que ya se esté ahogando reduce la cantidad de rondas en las que puede aguantar su respiración por 1).

## Rango V

Aumenta tu probabilidad de crítico a 18-20 y tu máximo de acciones al turno por 1.

<u>Tsunami</u> (3 acciones): Empleando 3 acciones puedes formar un devastador tsunami en una región. Para usar esta habilidad deberás gastar 5 ataques almacenados y reducir tu reserva elemental por 3 (no necesitas reducir tu reserva elemental si te encuentras en contacto con el mar). El tsunami funciona como una ola de 30 pies de altura y 100 pies de anchura y se moverá 30 pies por turno, devastando a todas las estructuras débiles en su camino. Las criaturas en la ola deben tirar fuerza o sufrir 1d6 + CAR daño contundente que ignora la defensa y ser arrastradas por la ola, sufriendo 2 daño no-letal al turno y encontrándose a riesgo de ahogarse. Si una criatura que se encuentre dentro de la ola choca con una superficie sólida sufrirá daño de [caída](https://raldamain.com/rules/Reglas principales/reglas de combate.html#caídas) como si hubiese recorrido una altura igual a la distancia que le ha arrastrado la ola.

<u>Controlar el clima</u> (ritual): Eres capaz de manipular el agua en las nubes para provocar cambios en el clima, permitiéndotcalmar o formar tormentas empleando un ritual de dos rondas de duración. Las tormentas también empoderan tu magia elemental, permitiéndote añadir un ataque adicional a tu reserva cada ronda que pases en un área afectada por una tormenta. Si tienes rangos en magia de hielo esta habilidad te permite formar una tormenta de nieve mientras estés en un terreno donde sea posible que esta se produzca.

