---
title: Magia de arena
---

## Rango I

<u>Ataque elemental</u> (2 acciones): Empleando 2 acciones puedes atacar a un enemigo a 30 pies de ti con un torrente de arena. Este ataque infligirá 1d6 + CAR daño contundente y empujará rango x 5 pies al impactar en una dirección de tu elección. Si este se choca con una superficie sólida sufrirá daño de caída como si se hubiese caído de una altura igual al número de pies de movimiento que no ha podido recorrer (por ejemplo, si es empujado 30 pies y se choca tras 10 pies de empuje, sufrirá daño como si se hubiese caído 20 pies). Si te encuentras en un entorno afectado por viento de fuerza 3 o mas (esto también se aplica si empleas un ataque almacenado con danza de arena). El daño base aumenta a 1d8 a rango III y a 1d10 a rango V.

<u>Parada elemental</u> (reacción): Eres capaz de emplear tu elemento para protegerte de ataques, lo cual se conoce como una parada elemental. Una parada elemental sólo puede protegerte de ataques mágicos y a distancia. A rango III esta habilidad puede protegerte contra ataques cuerpo a cuerpo.

<u>Reserva de energía</u> (pasiva): Puedes empujar tu cuerpo al límite para aumentar la fuerza de tus ataques sacrificando tu chi interior. Posees una reserva de energía con valor igual a tu rango + 2 y como acción bonus empleable una vez por ronda puedes reducirla por 1 para aumentar la fuerza de tus ataques. Con esta habilidad puedes aumentar el área de tu ataque a una línea de 10 pies de ancho y 60 de largo, hacer un ataque elemental adicional o aumentar la fuerza de los vientos por un paso. Esta habilidad sólo puede usarse una vez al turno.

## Rango II

<u>Muro de arena</u> (2 acciones): Empleando 2 acciones puedes formar un muro de rugientes arenas con longitud igual a 15 x rango pies de largo y altura igual a 5 x rango pies. El muro impide el paso de proyectiles y gases (incluyendo a criaturas en forma gaseosa) y toda criatura que intente cruzarlo deberá tener éxito en un tiro de heroísmo contra tu magia elemental, quedando empujado 10 pies y cegado durante una ronda en el caso que fracase. El muro permanecerá hasta que pierdas la concentración, y para crear un muro adicional deberás reducir tu reserva elemental por 1 cada ronda que este siga activo. El muro se destruirá si es impactado por otro efecto elemental de viento o un ataque de área con radio superi. Muro de arena puede crearse como reacción una vez por ronda si empleas un ataque almacenado con *danza de arena*.

<u>Danza de las arenas</u> (1 acción o -1 reserva): Empleando una acción o reduciendo tu reserva elemental por 1 puedes almacenar energía elemental, haciendo así que la arena baile en torno a tu cuerpo para reforzar tus defensas y empoderar futuros ataques. Puedes guardar un número máximo de ataques igual a tu rango de magia elemental + 1 y perderás todos los ataques guardados si eres desconcentrado. Como acción bonus puedes emplear un ataque almacenado para fortalecer a otro, incrementando el área de efecto por 5 pies y recibiendo un bonificador +1 en el tiro de ataque y en la cantidad de pies que empujaría. Los ataques almacenados también fortalecen tus defensas, otorgándote un bonificador +1 en tiros defensivos por cada ataque guardado. 

<u>Sinergia terrestre</u> (2 acciones) Eres capaz de alterar la tierra bajo tus pies para dificultar el paso de tus enemigos. Empleando 2 acciones puedes manipular un volumen total de tierra con radio de 10 x rango pies, convirtiéndola en terreno difícil para todas las criaturas que intentan pasar por ella. En un entorno afectado por sinergia terrestre puedes hacer que las arenas ataquen a tu objetivo desde el suelo mismo, permitiéndote obtener ventaja en todos tus tiros de ataque y maniobras de combate contra ellas.

## Rango III

Aumenta tu probabilidad de crítico a 19-20. Hacer un ataque elemental ahora te cuesta solo una acción.

<u>Abrazo de la arena</u> (1 acción o -1 reserva): Al impactar con un ataque elemental puedes hacer una maniobra de agarre en lugar de hacer daño empleando una acción adicional o reduciendo tu reserva por 1. Un objetivo agarrado de esta manera puede ser movido hasta 15 pies en cualquier dirección como acción de movimiento y no podrá escapar salvo que tenga éxito en un tiro de heroísmo contra tu ataque elemental. Si te encuentras en un terreno afectado por tu sinergia terrestre tu objetivo quedará enredado aunque tenga éxito en el tiro y no puedes agarrar simultáneamente a más criaturas que tu rango de magia elemental – 2. 

<u>Arenas protectoras</u> (reacción): Si te encuentras en posición defensiva puedes solidificar las arenas que te protegen como reacción para formar una sólida cúpula que te protege de ataques enemigos, consumiendo así tres de tus ataques almacenados. La cúlpula tiene 15 vida y 5 defensa y mientras permanezca activa te otorga inmunidad a ataques a distancia que no sean de área y recibirá todo el daño que iría a por ti. Puedes también emplear un ataque almacenado o reducir tu reserva elemental por 1 para hacer un ataque de oportunidad contra una criatura que falle su ataque si te encuentras en posición defensiva.

## Rango IV

<u>Remolino de arena</u> (3 acciones y -2 reserva): Empleando 3 acciones y reduciend tu reserva elemental por 2 puedes formar un fuerte torbellino de arende 30 pies de radio y 90 pies de altura. Todas las criaturas en su área deben tirar heroísmo contra tu magia elemental o sufren 1d8 + CAR daño contundente, quedan cegadas durante una ronda y son arrastradas al interior del torbellino. Cada criatura en el interior del torbellino está agarrada y sufrirá 2 daño no letal al final de la ronda. El torbellino se mantendrá durante 5 rondas o hasta que pierdas la concentración, y cuando este se desvanezca las criaturas empezarán a caer de inmediato.

<u>Tumba de arena</u> (1 acción o -1 reserva): Empleando una acción o reduciendo tu reserva por 1 puedes comprimir las arenas que rondean a una criatura agarrada para aplastar su cuerpo. Tu objetivo sufrirá 1d6 + CAR daño contundente que ignora la defensa otorgada por armaduras y sufre una herida permanente leve en una parte aleatoria del cuerpo. Si realizas este ataque contra una criatura que se encuentre en una superfície llena de arena o en tu área de sinergia terrestre esta se empieza a hundir en ella hasta su cintura, provocando que todos sus intentos para escapar de un agarre le cuestan una acción adicional. Si ya está hundida hasta la cintura se hundirá hasta el cuello (recibirá el efecto de estado *[enfermada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#enfermada)* debido a la arena que traga) y si se ha hundido hasta el cuello se sumergirá bajo las arenas, quedando *[cegada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#cegada)* y se empezará a [ahogar](https://raldamain.com/rules/Rangos/Elementalismo/magia%20de%20aire.html#rango-iv).

## Rango V

<u>Tormenta de arena</u> (3 acciones y -3 reserva): Empleando 3 acciones y reduciendo tu reserva elemental por 3 puedes invocar una tormenta de arena que arrasará con todo aquello en tus proximidades. La tormenta de arena provocará 2d6 + CAR daño contundente a todas las criaturas que estén a 30 pies de ti al impactar y cegará durante una ronda a todas las criaturas en un área de 100 pies y convertirá todo el entorno en terreno difícil, destruyendo todas las estructuras débiles y matando a todas las plantas pequeñas. La tormenta de arena permanecerá durante una cantidad de rondas igual a tu rango - 1 o hasta que pierdas la concentración, haciendo 2 daño no-letal a todas las criaturas en el área sin protección y reduciendo el campo de visión a 20 pies (aquellas criaturas más distantes recibirán ocultamiento superior).

<u>Alma del desierto</u> (pasiva y 2 acciones): Tu esencia está fuertemente conectada con los antiguos espíritus del desierto. Recibes resistencia igual a tu rango al daño fuego y la fatiga además de obtener inmunidad a los efectos de calor extremo. Empleando 2 acciones puedes activar un aura de calor abrasador de radio 20 pies que fatigará a todas las criaturas que se encuentren en su radio y provocará 2 no-letal a aquellas criaturas que lleven armadura pesada o ropas muy densos. El aura durará una cantidad de rondas igual a tu rango + 1 y se desactivará cuando pierdas la concentración. 
