---
title: Magia de Hielo
category: Magia elemental
---

Tienes un fuerte control sobre el agua, sin embargo en vez de usarla en su estado líquido como algunos elementalistas tu te has decantado por emplear una versión mas agresiva aprendiendo a como utilizarlo en su forma sólida. A medida que tu control sobre el hielo se va haciendo mas fuerte serás capaz de darle multitud de formas, moldeandolo para crear letales armas de matar bajo tu absoluto control así como servirte del mismo frío que usas para crear tu hielo como una herramienta para congelar a tus enemigos hasta los huesos. En los niveles mas altos serás incluso de evadir por un tiempo las limitaciones de tiempo, trayendo con tu llegada temperaturas gélidas a los entornos mas cálidos o volviendo incluso mas intenso el frío que te rodee.

## Rango I

Añade un dado de soltura a todos tus ataques elementales.

<u>Bajar temperaturas:</u> Como acción estándar puedes bajar las temperaturas de un radio de 30 pies, aumentando el nivel de [frío](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/terreno#%C3%A1rtico) por un paso (esto sólo puede emplearse una vez por entorno). Si te encuentras en un entorno con temperatura fría o inferior eres capaz de congelar un volumen de agua que mida un número de pies cúbicos iguales a 10 x tu rango de magia elemental como acción estándar.

<u>Rayo gélido:</u> Puedes emplear una acción estándar para atacar a un objetivo a menos de 60 pies de distancia con un rayo gélido. Un rayo gélido hará 2+éxitos daño frío y puedes gastar 2 ventajas para [ralentizar](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#ralentizada) al enemigo durante 1 turno. (4 ventajas para [paralizarlo](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#paralizada)). El daño frío que causas hará daño a la vitalidad al impactar y si logras reducir la vitalidad de un objetivo a 0 con un ataque elemental este quedará congelado. Una criatura congelada morirá de hipotermia después de un número de rondas igual a su CON + 1 si no es rescatada en dicha cantidad de tiempo salvo que tú decidas evitarlo. Debes encontrarte en entorno frío para poder emplear esta habilidad.

<u>Reserva de energía:</u> Puedes elegir sufrir daño no-letal para aumentar la fuerza de tus ataques. Esta habilidad te permite realizar un ataque elemental adicional al turno, incrementar el radio de salpicadura de un ataque por 10 pies o convertirlo en un ataque de área que afecte a todas las criaturas en un cono de 20 pies. Esta habilidad también puede usarse para poder congelar el agua como una acción de movimiento (acción bonus a rango III).

<u>Espinas gélidas:</u> Eres capaz de moldear el hielo para transformarlo en afiladas espinas para atacar a tus enemigos. Un ataque de espinas gélidas tiene una distancia máxima de 60 pies e inflige 3+éxito daño perforante al impactar. Puedes gastar ventajas generadas para infligir heridas permanentes como si se tratase de un arma, incrementando el nivel de todas las heridas que causas por un paso al alcanzar los rangos III y V. Un ataque de espinas gélidas puede tomar la forma de todo tipo de armas, pudiendo así infligir daño cortante o contundente si tú lo escoges.

<u>Parada elementa</u>l: Tu elemento te permite protegerte de ataques enemigos. Una parada elemental es una reacción que te permite usar tus dados de ataque defensivamente para defenderte de ataques. Solo puedes protegerte de otros ataques elementales o ataques a distancia, pudiendo cancelar un éxito una vez al turno. A rango III puede usar Parada elemental contra ataques cuerpo a cuerpo y cancelas un éxito una vez adicional al turno (dos veces adicionales a Rango V).

## Rango II

<u>Hielo resbalante:</u> Al transformar una superfície de agua en hielo esta adopta se vuelve resbalante para todas aquellas criaturas que la intenten atravesar. Una capa de [hielo](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/terreno#%C3%A1rtico) afectada de esta manera cuenta como terreno difícil y las criaturas que caminen sobre ella se encuentran a riesgo de resbalarse si no se mueven con cuidado. De esta manera, cuando una criatura se realice una carga o se mueva más de 30 pies al turno deberá tirar Acrobacias contra tus dados de magia de hielo o caerá de inmediato al suelo (puedes gastar las desventajas generadas para que este sea empujado 10 pies en cualquier dirección). Como acción estándar puedes destruir una capa de hielo con superfície máxima igual a tu rango de magia de hielo x 10, conviriéndola de nuevo en agua. 

<u>Muro de hielo:</u> Como acción estándar puedes formar un muro hecho de hielo sólido con longitud igual a 15 x rango pies de largo y altura igual a 5 x rango pies. Este muro se trata de una barrera que otorga cubierta completa a todas las criaturas que se encuentren detrás de él (otorgará cubierta parcial si estas intentan atacar desde detrás del muro). El muro permanecerá hasta que pierdas la concentración, y si intentas crear un muro adicional sufrirás 2 daño no-letal cada turno que mantengas a los dos muros activos. Cada sección de 10 pies cuadrados del muro tiene PV iguales a 2 + tu rango de elementalismo, y este se destruirá inmediatamente si es atacado por un ataque elemental de fuego con radio superior a su tamaño. Muro de hielo puede crearse como reacción gastando 2 desventajas generadas en una parada elemental.

<u>Neblina polar:</u> Las neblinas que formas son sobrenaturalmente frías, helando a las criaturas que se encuentren en ellas. Una neblina polar otorga el efecto de estado ralentizado a todas las criaturas que se encuentren en ella sin resistencias al daño frío y te otorga ocultamiento superior contra ataques a distancia. Añade además un dado de Ventaja a tus tiros de ataque hechos contra criaturas que se encuentren en el espacio de la neblina. Crear una neblina es una acción estándar y esta ocupará 10 pies por rango de elementalismo

## Rango III

Añade un dado de soltura a todos tus ataques elementales. Incrementa tu daño base por 1.

<u>Tormenta de nieve:</u> Como acción de turno completo puedes liberar una poderosa ventisca de nieve y granizo. Una tormenta de nieve es un ataque de área que afecta a todas las criaturas en una línea de 15 pies de ancho y 50 de largo, infligiéndoles daño frío igual al daño de tu ataque elemental además de 2 daño contundente. Si la tormenta de nieve afecta a un área con temperaturas frías este se convertirá de inmediato en terreno difícil. Debes esperar 3 turnos antes de volver a usar esta habilidad, y puedes reducir la duración por un turno sufriendo 1 daño no letal.

<u>Congelación rápida</u>: Congelar el agua te cuesta una accción bonus si te encuentras en un entorno de frío extremo. Si una criatura se encuentra en el agua cuando la congelas esta quedará atrapada de inmediato por el hielo. Esta habilidad causa también que tus ataques puedan congelar con mayor facilidad, permitiéndote gastar 2 ventajas generadas al impactar para que tu objetivo empiece a perder el calor de su cuerpo, causándole los efectos de un [veneno de destreza](https://raldamain.com/rules/Reglas%20adicionales/venenos_enfermedades.html#veneno-de-des) (este tendrá tiro de gravedad igual a tus dados de magia elemental e incidencia de un minuto). Si tu objetivo ya está afectado por una habilidad así, sea por congelación rápida o frío extremo, podrás gastar 2 ventajas generadas para incrementar el nivel de esta por 1 (tu objetivo puede tirar CON para resistir).

## Rango IV 

<u>Prisión gélida:</u> Como acción estándar puedes forzar a una criatura congelada a entrar en un estado de animación suspendida. Podrá tirar heroísmo una última vez para resitir, pero si fracasa caerá inconsciente de inmediato (en este estado no es consciente de su entorno y dejará de envejecer). Alternativamente, esta habilidad te permite puedes gastar una acción estándar para autocongelarte, otorgándote una protección de hielo con vida igual a tu rango de magia elemental + 2 y 4 defensa. Liberarte de este estado te cuesta una acción bonus, pero si pasas más de una hora en él caerás inconsciente de inmediato.

<u>Ventisca:</u> Recibes la capacidad de lanzar poderosas ventiscas de hielo. Estos funcionan como la habilidad [vendaval](https://raldamain.com/rules/Rangos/Elementalismo/magia%20de%20aire.html#rango-i), pero infligirán 2 daño de frío adicional y podrás gastar ventajas como si fuesen un rayo de hielo. Eres capaz además de realizar un ritual con dos rondas de duración para llamar una nevada a un lugar. La nevada dará ocultamiento superior a todas las criaturas en ella y convertirá todo el campo de batalla en terreno difícil. No puedes crear una nevada en zonas cálidas o templadas salvo que estén bajo el efecto de Bajar temperaturas o Medianoche polar.

## Rango V

Añade un dado de soltura a todos tus ataques elementales. Incrementa tu daño base por 1.

<u>Medianoche polar:</u> Como acción de turno completo puedes reducir drásticamente la temperatura en ese lugar, haciéndolo tan frío como el norte más profundo. Medianoche polar reducirá la temperatura del lugar dónde te encuentras a frío extremo y apagará todas las fuentes de calor que se encuentren en él, obteniendo todas las ventajas que esta te otorga. Si utilizas Bajar temperaturas en un entorno afectado por Medianoche polar todas las criaturas que se encuentren en él recibirán el efecto de estado [ralentizado](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#ralentizada). Medianoche polar permanecerá activa durante 10 turnos y solo puede usarse una vez al día. No puedes usar medianoche polar si te encuentras en un entorno de calor extremo. 

<u>Frío estigio:</u> Tu frío hiela hasta a las criaturas nativas al invierno. El daño frío de tus atques traspasa resistencias y puedes emplear ventajas de tus ataques de hielo para provocar heridas permanentes (2 ventajas para provocar una herida media y 4 ventajas para una grave). No obstante, no podrás provocar heridas permanentes a criaturas resistentes al frío aunque les puedas herir.