---
title: Magia de metal
---

Tras un estudio sobre el control de la tierra has conseguido aprender ha detectar las impurezas que se encuentran en casi todos los metales que el hombre ha aprendido a manejar, pudiendo deformar férreas estructuras con tan solo unos pocos movimientos de tu cuerpo. A medida que tu control sobre el metal se va afianzando te volverás capaz de manipular cantidades mas grandes así como de hacerlo de formas mas complejas, pudiendo así mover diferentes trozos de metal de diferentes formas todos en perfecta sincronía sirviéndote de la atracción casi magnética que eres capaz de producir. En sus ultimas instancias serás incluso capaz de aprovechar las mas mínimas cantidades de este elemento para producir ataques devastadores sobre el cuerpo de tu enemigo.

## Rango I

Añade tu rango a todos tus tiros de ataque y defensa hechos con magia elemental de metal. Aumenta tu reserva de chi por un valor igual a tu rango + 2.

**Manipular metal** (2 acciones, Metal, Maniobra): Empleas tu control del magnetismo para manipular tanto la posición como la estructura de objetos metálicos. Al usar esta habilidad escoge un objeto metálico pequeño a distancia media de ti y muévelo hasta un paso en cualquier dirección o altera su estructura como desees. Si el objeto está enganchado o permanece en manos de otra persona deberás tener éxito en un tiro de magia de metal contra una dificultad escogida por el máster (si el objetivo es una persona deberás superar su tiro para defenderse de maniobras de combate). 

Alternativamente, si escoges afectar la estructura de un objeto metálico deberás hacer otro tiro de magia de metal contra una dificultad asignada por el máster y en caso que lo superes el objeto sufrirá el efecto de estado *roto* o quedará reparado. Aunque puedes alterar armas mágicas con esta habilidad el tiro es mucho más complicado y no podrás afectar a artefactos o armas de calibre especialmente bueno. En ambos casos puedes gastar 1 chi para afectar un objeto adicional o repetir el tiro de destrozar.

**Golpe metálico** (2 acciones, Metal, Físico, A distancia): Haz un ataque contra un objetivo a distancia media con un proyectil metálico que inflige 1d6 + CAR daño físico que puede ser tanto perforante, contundente o cortante dependiendo del objeto que uses para atacar. (1 chi) Ataca a un objetivo adicional o repite un tiro de ataque hecho con un arma a distancia que dispare proyectiles metálicos.

**Parada de metal** (Metal, Físico, Defensivo): Eres capaz de emplear tu elemento para protegerte de ataques, pudiendo así emplear tu tiro de magia de metal de manera defensiva para bloquear ataques físicos tanto a distancia como cuerpo a cuerpo. También puedes usar esta habilidad para defenderte de otras técnicas de magia de metal aunque estas sean de área. A rango III puedes bloquear ataques de energía que no provoquen daño eléctrico y ataques de antienergía.

**Hilos de acero** (2 acciones y 1 chi, Metal, Físico, A distancia): Moldeas el metal para que adopte la forma de una sólida cuerda y la usas para atacar a un enemigo que se encuentre a distancia media de ti, *enredándolo* si consigues tener éxito. Dicho ataque tendrá ventaja si el objetivo lleva armadura metálica o una gran cantidad de objetos hechos de este material. 

Tras ser creada puedes seguir atacando con la cuerda empleando dos acciones, pero no obtendrás ventaja en tu tiro de ataque salvo que gastes 1 chi. Puedes emplearla también para empujar, tropezar o agarrar a un objetivo enredado, lo cual te costará una acción. No obstante, debes tener una mano libre para poder manipular la cuerda y si esta es cortada deberás volver a usar esta habilidad para restaurarla. (1 chi) Haz un ataque adicional con la cuerda o crea una cuerda adicional al usar esta habilidad.

## Rango II

**Nube de cuchillas** (2 acciones y 1 chi, Metal, Área, Físico, Concentración): Lanzas una gran cantidad de pequeñas cuchillas metálicas contra un objetivo que se encuentre a distancia media de ti, infligiéndole 1d6 + CAR daño cortante al impactar y aumenta la gravedad de todas las heridas permanentes provocadas por un paso si tiene armadura leve o inferior. Si mantienes la concentración en la nube esta permanecerá en el campo de batalla más tiempo, permitiéndote emplear una acción para moverla un paso en cualquier dirección y atacar a un objetivo que se encuentre ahí. (1 chi) La nube de cuchillas pasa a afectar un radio corto.

**Repulsión magnética** (2 acciones y 1 chi, Metal, Concentración, Defensiva): Usas tu control del magnetismo para formar una fuerza capaz de repeler todos los metales que se acerquen a ti, la cual permanecerá activa mientras mantengas la concentración en ella. Mientras este efecto permanezca activo los proyectiles metálicos son incapaces de atravesar el espacio afectado por él y toda criatura con armadura metálica que intente cruzarla deberá tener éxito en un tiro de salvación de FUE frente a tu magia de metal para poder pasar sin dificultades. 

Si te encuentras en posición defensiva puedes emplear 1 chi para detener instantáneamente un ataque hecho por un proyectil o arma cuerpo a cuerpo hecha de metal. Esto afecta también a ataques de área hechos con objetos metálicos que tengan radio corto o inferior (paga 1 chi adicional para aumentar el radio por un paso).

**Fortalecer metales** (3 acciones y 1 chi, Metal, Toque): Un arma o armadura que puedas tocar aumenta temporalmente su resistencia, recibiendo los beneficios de la mejora *material superior* durante el resto del combate (si escoges un arma a distancia modificarás a todos sus proyectiles). Para poder reforzar un objeto de esta manera necesitas la adecuada cantidad de fragmentos metálicos y no podrás afectar a metales que seas incapaces de moldear, como son algunos objetos mágicos o aquellos que estén hechos de materiales específicos (todo esto queda a elección del máster). (1 chi) Afecta a un objeto adicional con esta habilidad.

## Rango III

Reduce el coste de usar *golpe metálico*, *hilos de acero* y *manipular metal* por 1 acción. Sustituye todos los dados de daño que tengas en habilidades de magia de metal por d8.

**Coraza de acero** (2 acciones y 2 chi, Metal, Concentración, Defensiva): Usas tu control magnético para rodearte de numerosos objetos metálicos para poder defenderte de ataques, los cuales permanecerán a tu lado mientras mantengas la concentración. La cantidad de objetos que permanecerán en el aura será igual a tu rango y una vez por ronda puedes gastar uno de ellos para hacer un ataque de *golpe metálico* como acción bonus o tener éxito automático en un tiro de parada de metal contra un ataque a distancia o cuerpo a cuerpo (deberás gastar un objeto adicional si es un golpe crítico o has sacado un fallo crítico). Puedes bloquear ataques de área de esta manera si gastas un objeto adicional por cada magnitud de tamaño que tenga (por ejemplo dos objetos para detener un ataque de radio leve). Puedes emplear la habilidad *manipular metal* para atraer un objeto adicional al aura siempre y cuando no superes el máximo especificado por tu rango.

**Arma teledirigida** (2 acciones y 2 chi, Metal, Concentración): Haces que un arma metálica de tu elección vuele por el campo de batalla siguiendo tus órdenes y ataque a tus enemigos. Mientras mantengas la concentración en el arma puedes emplear una acción bonus para que vuele un paso en cualquier dirección y ataque a un enemigo adyacente a ella, lo cual funciona de la misma manera que un ataque de *golpe metálico* que usará el daño base del arma en lugar del daño que especifica del ataque. Volver a atacar o mover el arma te costará una acción y esta no podrá alejarse más de una distancia media de ti. Si tienes atributos relacionados con el arma como *ataque poderoso* puedes aplicarlos a los ataques que realices con el *arma teledirigida*. Además, si el arma se encuentra en una posición adyacente a ti puedes emplear tu acción bonus con esta habilidad para que esta te proteja de ataques enemigos, recibiendo los beneficios de *posición defensiva* sin la necesidad de gastar acciones.

**Ferrokinesia** (2 acciones y 2 chi, Metal, Concentración, Área, Físico, Maniobra): Usas tu control magnético para agarrar un objeto grande hecho de metal a distancia media de ti, el cual permanecerá en el aire suspendido por tu habilidad mientras mantengas la concentración. En cualquier momento como acción bonus puedes lanzar el objeto agarrado para atacar a tus enemigos, lo cual será un ataque de área contra todos los enemigos en un radio corto que provocará 2d8 + CAR daño contundente, perforante o cortante al impactar. (1 chi) Agarra un objeto de escala de magnitud superior (como puede ser una locomotora o un tanque), aumentando así el área de efecto por un paso y el daño por 1d8.

También puedes usar esta habilidad para intentar agarrar a un objetivo con armadura metálica o con una gran cantidad de objetos metálicos que se encuentre a distancia media de ti, el cual deberá tener éxito en un tiro de salvación de FUE frente a tu magia de metal para evitarlo. Si fracasa estará *agarrado* y puedes emplear una acción para hacerle volar un paso en cualquier dirección. No puedes agarrar a la vez a más objetivos a la vez que tu rango - 2. (1 chi) Afecta a un enemigo adicional al usar esta habilidad.



## Rango IV

**Espina metálica** (2 chi, Metal): Como reacción tras impactar con un ataque de *golpe metálico* puedes clavarle a tu objetivo una espina metálica que se introducirá en su cuerpo y le provocará graves daños internos. Mientras la espina permanezca clavada el objetivo sufrirá los efectos de *sangrado* y tienes ventaja en todos tus ataques de *magia de metal* contra ella además que contará como si llevara armadura metálica para los propósitos de tu habilidad *ferrokinesia*. 

Para eliminar una espina metálica el objetivo debe emplear una acción y tener éxito en un tiro de *primeros auxilios* contra una dificultad escogida por el máster (normalmente +10) o sufrirá inmediatamente el daño de *golpe metálico* y una herida leve. Puedes clavarle más de una espina metálica a un objetivo, lo cual aumentará su daño de sangrado por 2 por cada espina que tenga pero no recibirás dados de ventaja adicionales en tus tiros de ataque contra ella.

**Chirrido estridente** (2 acciones y 2 chi, Metal, Auditivo, Área): Provocas que numerosos objetos metálicos empiecen a vibrar intensamente, provocando un chirrido insoportable capaz de dañar la estructura interna de tus enemigos. Todas las criaturas a una distancia media de ti deben tener éxito en un tiro de salvación CON frente a tu tiro en magia de metal o sufrirán 1d8 + CAR daño sónico y quedarán *ensordecidos* durante una ronda (sufrirán los efectos de *náuseas* si logras reducir PV). (1 chi) El chirrido continuará durante la siguiente ronda si tienes activa la habilidad *coraza de metal*, permitiéndote repetir el ataque como acción bonus.

**Torbellino de filos** (2 acciones y 2 chi, Metal, Área, Físico): Los objetos metálicos que tienes almacenados con tu habilidad *coraza de metal* empiezan a girar con gran intensidad, partiendo en cachitos a todos tus enemigos que tengas cerca. Al usar esta habilidad haz un ataque con magia de metal contra todas criaturas a distancia corta de ti, infligiendo 2d8 + CAR daño cortante al impactar que aumenta el nivel de todas las heridas permanentes provocadas por un paso contra enemigos con armadura ligera o inferior. Mientras continúe activo el efecto de *coraza de metal* puedes continuar atacando a los enemigos que tengas cerca durante las rondas siguientes. Esto te permite repetir este ataque con 1d8 menos de daño contra cada criatura que empiece su turno en una posición a distancia corta de ti o entre por primera vez en ella (no podrás afectar al mismo objetivo más de una vez por ronda).

## Rango V

Sustituye todos los dados de daño que tengas en habilidades de magia de metal por d10.

**Disección interna** (3 acciones y 3 chi, Metal, Físico, Área): Lanza numerosas espinas metálicas contra un objetivo a distancia media de ti, haciendo un ataque con magia de metal que provoca 2d10 + CAR daño perforante al impactar (la mitad de daño si logra evitarlo exitosamente). Aquellos enemigos que sufran al menos un punto de daño con este ataque tendrán clavada una *espina metálica* (dos espinas si logras reducir PV). Si tu objetivo permanece a distancia media de ti puedes emplear 2 acciones o 1 chi para que la espina se introduzca aún más en su cuerpo, provocándole una 2 daño de sangrado y una herida leve en cualquier parte del cuerpo. 

**Polvo metálico** (3 acciones y 3 chi, Metal, Área, Gas, Concentración): Formas una gran nube de polvo metálico que puedes moldear para formar todo tipo de objetos o introducirla en los pulmones de tus objetivos para envenenarles. La nube abarcará un radio medio y permanecerá en el campo de batalla mientras mantengas la concentración en ella. Al crear la nube cada enemigo que se encuentre en su área de efecto deberá tener éxito en un tiro de CON frente a tu magia de metal o sufrirá los efectos de un veneno que afecta a la estadística de CON que tiene gravedad igual a tu tiro de ataque con magia de metal e incidencia de dos rondas. Durante las rondas siguientes cada criatura que permanezca en el área de efecto de la nube deberá repetir este tiro y aumentará el efecto del veneno por un paso si fracasa. Además, mientras la nube permanezca activa puedes emplearla para atacar o defenderte, permitiéndote gastar acciones para usar uno de los siguientes efectos. En todos ellos puedes reducir el coste por una acción pagando 1 chi adicional (mínimo 0 acciones):

- **Constricción** (2 acciones): La nube rodea a un objetivo e intenta agarrarlo, permitiéndote hacer un ataque de magia de metal contra ella el cual le *agarrará* al impactar. Aquellos enemigos que se encuentren en el área de efecto de la nube solo podrán defenderse con un tiro de salvación de FUE
- **Forma de arma** (2 acciones): La nube de mueve un paso y ataca a todos los enemigos en un radio medio, infligiendo 2d10 + CAR daño perforante al impactar.
- **Forma defensiva** (2 acciones): La nube te rodea para protegerte de ataques, recibiendo de inmediato los beneficios de *posición defensiva* y permitiéndote una vez por ronda tener éxito automático en un tiro defensivo frente a un ataque cuerpo a cuerpo, a distancia o de área media o inferior.

**Pulso magnético** (3 acciones y 3 chi, Metal, Toque): Formas un poderoso pulso magnético y lo enfocas contra una criatura a distancia corta de ti, la cual deberá tener éxito en un tiro de salvación de DES frente a tu magia de metal para evitar este efecto. Si logras impactar todos los objetos metálicos que tenga se destruirán de inmediato y los objetos y mejoras mágicas que lleve se deshabilitarán hasta que sean reparadas. En el caso que tu objetivo llevara armadura media o inferior sufrirá además el efecto de estado *náuseas* durante el resto del combate ya que el pulso electromagnético dañará gravemente su cuerpo. Puedes también usar esta habilidad para destruir instantáneamente una estructura metálica de tamaño gigante o inferior, incluyendo aquella hecha de materiales superiores o encantada con magia.

## Rango VI

**Titán de metal** (3 acciones y 5 chi, Metal, Concentración): Te rodeas de una gran cantidad de objetos metálicos para adoptar la forma de una criatura colosal, incrementando enormemente tu fuerza física. Mientras esta habilidad permanezca activa recibirás 40 PV temporales y esta cesará cuando se te acaben los PV temporales o pasen seis rondas. Obtendrás también los siguientes beneficios:

- Eres inmune a todos los efectos de toque y a aquellos que provoquen daño de antienergía.
- Tu resistencia física pasa a ser 20 y tu resistencias arcana y a energía pasan a ser 14. Tus estadísticas de FUE y CON pasan a ser 13 y tu DES pasa a ser 0. Recibes también nivel de talento 5 en heroísmo.
- Aumenta dos de tus movimientos por 1 y tienes visión a ciegas en un radio medio. 
- Puedes hacer ataques a través del coloso, los cuales simularán un ataque de un arma a rango V. El arma escogida tirará un dado de daño adicional. 
- Te encuentras siempre en *posición defensiva* y recibes un tiro de parada con bonificador +17. Esta parada es física y puede detener ataques a distancia y ataques de área con radio corto o inferior. Seis veces por combate puedes reducir tu tiro de parada por 1 para detener automáticamente un ataque que recibas. Si intentas evitar un golpe crítico vuelve a reduce tu tiro por un punto adicional.
