---
title: Presencia
category: Social
---

Tienes el don de inspirar a todos aquellos que tienes cerca con un sentimiento de lucha o de intimidar a aquellos enemigos que osen oponerse a ti. A medida que pules tu habilidad con la experiencia de las batallas te vas volviendo mas hábil para comandar a las tropas y hacer que estas luchen de una manera mas eficaz así como evitar que estas sucumban fácilmente al pánico, siendo incluso capaz de aumentar la habilidad de tus seres mas cercanos con palabras de aliento para que tengan incluso mas fuerza.

## Rango I

Añade tu rango de presencia a tus tiros defensivos de sabiduría.

<u>Voz del comandante</u> (2 acciones): A través de inspiradoras palabras u ordenes imperiosas eres capaz de fortalecer la moral y fuerza de tus aliados. Iniciar este efecto te cuesta dos acciones y mientras permanezca activo todos tus aliados a 30 pies de ti que puedan percibirte tendrán ventaja en todos sus tiros de habilidad, ataque y defensa (esta habilidad tiene una distancia máxima de 45 pies a rango III y 60 pies a rango V). El efecto de voz del comandante permanecerá activo hasta que seas incapacitado o sufras una herida permanente (esta debe ser media o superior a rango III y grave o superior a rango V).

<u>Inspirar temor</u> (pasiva): Tu fama o infamia inspira el miedo a tus enemigos más débiles de voluntad, socavando sus ganas de luchar. Cuando actives tu habilidad *voz del comandante* todos los enemigos que empiecen su turno en el área que afectas con *voz del comandante* deberán hacer un tiro de carisma contra tu tiro de presencia o quedarán [espantados](https://raldamain.com/rules/Reglas principales/Efectos de estado.html#espantada) hasta que sufras una herida permanente. No puedes emplear esta habilidad contra enemigos que 

<u>Voluntad poderosa</u> (pasiva): Tu fuerza de voluntad te permite resistir el miedo y los engaños. Tienes resistencia igual a tu rango + 1 contra el miedo y efectos ment. Además, al tener éxito en un tiro de habilidad de ersuasión la persona con quién interactúas quedará *[fascinada](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html#fascinada)*.

## Rango II  

<u>Atemorizar</u> (2 acciones): Tu fama es capaz de ganarte batallas sin que tengas que dar ni un sólo golpe. Empleando dos acciones  puedes hacer una demostración de fuerza para desmoralizar a tus enemigos. Este efecto consta de un tiro de Intimidar hecho contra todos tus enemigos que se encuentren a 30 pies de ti (en el caso que tengan un líder tendrás que tirar contra su Persuasión). Si tienes éxito en el tiro estos pasarán a estar [Espantados](https://raldamain.com/rules/Reglas principales/Efectos de estado.html#espantada) hasta que sufras una herida permanente (si estos ya están espantados pasarán a estar [Asustados](https://raldamain.com/rules/Reglas principales/Efectos de estado.html#asustada)). Esta habilidad no puede usarse más de una vez contra una misma unidad, al realizar un golpe crítico podrás incrementar el nivel de miedo de todas las criaturas sin resistencia al miedo por 1. A rango IV te emplear esta habilidad te costará una acción.

<u>Dirigir combatientes</u> (pasiva): Eres capaz de dirigir a tus aliados para que realicen tácticas complejas para obtener la superioridad en el campo de batalla. Al afectar a un grupo de aliados con *[Voz del comandante](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/presencia.html#rango-i)* puedes otorgarles los bonificadores de una táctica de combate de tu elección, la cual permanecerá activa hasta que sufras una herida permanente o seas incapacitado. Cambiar de táctica te cuesta una acción y con ellas puedes afectar a personajes individuales, aunque algunas de estas variarán de la siguiente manera:

- **Línea defensiva:** Tus aliados pueden entrar en *[posición defensiva](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#acción-de-movimiento)* sin la necesidad de gastar acciones, recibiendo los beneficios que esta otorgaría. Esta habilidad sólo podrá usarse en aliados que se encuentren a 10 pies o menos entre sí.
- **Maniobras evasivas:** Tus aliados reciben un bonificador igual a tu rango de presencia en tiros de esquiva y obtiene la habilidad *[evasión](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/reflejos.html#rango-ii)* (si estos ya tienen *[evasión](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/reflejos.html#rango-ii)*, recibirán en su lugar *[evasión superior](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/reflejos.html#rango-iv)*).
- **Defensa absoluta:** Tus aliados reciben los beneficios de *línea defensiva* además que obtienen un bonificador a la defensa igual a tu rango de presencia. Si un aliado realiza un ataque en su turno perderá los efectos de esta táctica y entrar en *[posición defensiva](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#acción-de-movimiento)* no incrementará los bonificadores de este efecto. No obstante, se podrán realizar *[ataques de oportunidad](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#ataques-de-oportunidad)* o habilidades que requieran acciones guardadas, como es el caso de *[interceptar](https://raldamain.com/rules/Rangos/Armas/escudo.html#rango-ii)*, *[cargar ataque](https://raldamain.com/rules/Rangos/Armas/cadenas.html#rango-ii)* o *[preparación contra cargas](https://raldamain.com/rules/Rangos/Armas/alabardas.html#rango-i)*. Esta habilidad sólo podrá usarse en aliados que se encuentren a 10 pies o menos entre sí.
- **Francotiradores:** Preparas a tus aliados con armas de distancia para aprovechar aperturas en la defensa enemiga. Todos los personajes con armas a distancia recibirán ventaja en sus tiros de ataque contra objetivos que hayan sido heridos esta ronda como si estuvieran flanqueando.
- **Furia de batalla:** Tus aliados entran automáticamente en un estado de furia salvaje, incrementando su FUE y CON por 2 y aumentando su movimiento por 10 pies. Estos tampoco podrán realizar tareas que requieran concentración o paciencia, atacando cada turno si pueden. Aquellos aliados que ya tengan *[Ira](https://raldamain.com/rules/Rangos/Combate/ira.html)* incrementarán su daño base y su DEF por 2.
- **Flanqueadores expertos**: Tus aliados son expertos *[flanqueando](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/reglas%20de%20combate.html#flanqueo)* a tus adversarios, empleando su superioridad numérica para acabar rápidamente con el enemigo. Al flanquear a un enemigo todos los aliados afectados por esta táctica añadirán 1d6 a sus tiradas de daño y podrán defenderse entre ellos.

<u>Inspiración</u> (acción bonus): Emulas las gestas de héroes del pasado para lograr grandes proezas en el presente. Esta habilidad te otorga una reserva de puntos de inspiración igual a 1 + tu rango de Presencia. Como acción bonus puedes gastar un número de puntos de inspiración para que un personaje de tu elección reciba un bonificador igual al número de puntos empleados x 2 en tiro de habilidad, ataque o defensa de su elección. Esta habilidad solo podrá afectar a aliados que se encuentren bajo los efectos de *[Voz del comandante](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/presencia.html#rango-i)* y los puntos de inspiración se recuperarán tras un descanso corto.

## Rango III

<u>Indómito</u> (acción bonus): Eres capaz de resistir lo imposible, rescatando situaciones que podrían parecer perdidas. Un número de veces por combate igual tu rango de presencia puedes repetir una tirada de habilidad, ataque o defensa, cancelando así el resultado anterior y quedándote con el nuevo. Esta nueva tirada contará con todos los bonificadores que tuviese el tiro anterior, pero no podrás emplear la habilidad indómito más de una vez por tirada.

<u>Inspirar heroísmo</u> (2 acciones): Empleando 2 acciones puedes inspirar a un personaje para que realice grandes hazañas emulando las gestas un héroe. Una criatura afectada por esta habilidad recibirá puntos de vida temporales iguales a tu rango de presencia + 2 e incrementará dos de sus estadísticas por 2. Obtendrá además habilidad [voluntad poderosa](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/presencia.html#rango-i) (Si ya cuenta con la habilidad voluntad poderosa entonces recibirá contra efectos mentales igual a su rango). Este efecto permanecerá activo hasta que el objetivo pierda sus PV temporales y podrás afectar como máximo a un número de personajes igual a tu rango simultáneamente (esto te incluye a ti). Inspirar heroísmo también se perderá si el objetivo cae bajo un efecto mental o sufre un efecto de *[estado negativo](https://raldamain.com/rules/Reglas%20principales/Efectos%20de%20estado.html)*, como podría ser náuseas, aturdido, incapacitado o confundido. Inspirar heroísmo no se acumula consigo mismo.

## Rango IV

<u>Incitar el pánico</u> (3 acciones): Empleando 3 acciones puedes incitar a tus adversarios a huir descabelladamente. Esta habilidad funciona como [Atemorizar](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/presencia.html#rango-ii) pero las criaturas afectadas por esta habilidad que tengan 4 o menos PV pasarán a estar [confundidas ](https://raldamain.com/rules/Reglas principales/Efectos de estado.html#confundida)en el caso que fracasen. Si afectas exitosamente a una unidad de soldados estos reducirán su moral a 0 y estarán dispersos de inmediato. Incitar el pánico es un efecto de miedo y no tendrá efecto si careces de una manera de amenazar a tus objetivos.

<u>Inflamar emociones</u> (2 acciones): Tu voluntad altera las emociones de los débiles de carácter, levantando sus ánimos o hundiéndolos en la desesperación. Puedes emplear dos acciones para usar *[inflamar emociones](https://raldamain.com/rules/Rangos/Magia%20arcana/magia%20mental.html#rango-ii)*, afectando a una persona individual o a un grupo de personas. Si el objetivo falla en un tiro de sabiduría contra tu presencia refuerza una emoción determinada que tú escojas, funcionando como la habilidad de magia mental con el mismo nombre. Esta habilidad puede emplearse también para calmar a personajes afectados por una emoción poderosa, restaurándolos a su estado anterior (si esta es provocada por otro personaje deberás tener éxito en un tiro de presencia contra él).

## Rango V

<u>Inspirar leyenda</u> (pasiva): Los personajes inspirados son capaces de alcanzar la fuerza de héroes de leyenda. Al usar *[inspirar heroísmo](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/presencia.html#rango-iii)* el objetivo afectado aumentará dos de sus estadísticas por 2 y obtendrá además un uso adicional de la habilidad [indómito](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/presencia.html#rango-iii). Una vez por combate cuando te encuentres a la mitad de tus PV recibirás de inmediato la voluntad de seguir luchando, recibiendo de inmediato los efectos de Inspirar leyenda y recuperarás de inmediato todos los usos de Inspiración e Indómito.

<u>Bonus táctico</u> (pasiva): Eres capaz de dirigir a tus aliados a combinar tácticas diferentes para alcanzar la victoria. Al emplear la habilidad [dirigir combatientes](https://raldamain.com/rules/Rangos/Social/presencia.html#rango-ii) podrás tener activas hasta dos tácticas diferentes, las cuales afectarán a un número de aliados de tu elección (por ejemplo, dos aliados podrían estar afectados por línea defensiva mientras 4 estarán afectados por flanqueadores expertos). No obstante, no podrás afectar a un mismo aliado con dos tácticas diferentes. 